***********************************************************************************************
District of broken hope
https://ficbook.net/readfic/191435
***********************************************************************************************

Направленность: Другие виды отношений
Автор: Hard-bitten (https://ficbook.net/authors/13340)


Фэндом: J-rock,the GazettE(кроссовер)Персонажи: Аой\Таканори основной

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Детектив, Психология, Даркфик, AUПредупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика, ОМП, ОЖП, UST, Элементы слэша
Размер:  Макси,  155 страниц
Кол-во частей: 31
Статус: закончен

Описание:
Таканори — талантливый молодой парень, мечтающий пробиться в мир большого кино. Как только он начинает думать, что уверен во всём: в близких, в своём будущем и силах — его мечты и желания ломаются с громким треском. И ему снова приходится вернуться в Киото. Видимо, надолго.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Образы:

Аой. 32 года.
http://cs307302.userapi.com/v307302669/ce5/nMUHcFrPmr0.jpg

Уруха. 25 лет.
http://cs10247.userapi.com/u135613820/136611919/z_08159e92.jpg

Рейта. 32 года.
http://cs307302.userapi.com/v307302669/cc5/9jZ14iiGxdQ.jpg

Укэ Ютака. 20 лет.
http://cs307302.userapi.com/v307302669/ccd/UQEaCgWug30.jpg

Матсумото Таканори. 20 лет.
http://cs307302.userapi.com/v307302669/cd5/tpbixfmhxQk.jpg

Леа. 22 года.
http://cs419724.userapi.com/v419724669/14d5/ADhtjoHpNZM.jpg



========== Глава 1 ==========

  Токио — сказочный город, усыпанный огнями вывесок и фонарей, с высотными домами, всегда шумный, всегда яркий. И всегда опасный. Именно такой Таканори всегда и представлял себе столицу Японии. И ему нравилось теряться в бесконечном потоке людей, быть посредственностью. Возможно, в этом есть некая странность, но не для него. Он всегда считал себя обычным двадцатилетним парнем, приехавшим на учёбу в большой город, и это естественно - пытаться устроить свою будущую жизнь. Даже для такого спокойного и миролюбивого, как он. Таканори не хотел выделиться, а просто желал соответствовать, но его цель не сошлась с его желаниями. А не все способны выжить в веренице событий, в этом водопаде под названием жизнь. Вот ты на плаву — и вот тебя уже смыло течением вниз, стоит только всё пустить на самоход и перестать прилагать усилия. Но Таканори знал: он может. Он должен, в конце концов.
 — Ми-чан? — Шатен принял входящий вызов. С чего это вдруг его сестра звонила именно сейчас, поздним вечером?
 — Не называй меня так, - послышалось в трубке, и Матсумото не смог сдержать улыбки, слыша поддельно грубый голосок своей сестры.
 — Брось! Ты всего на два года меня старше, Ми-чан! — снова поддразнил Таканори. Он никогда не думал, что сможет соскучиться по этой мегере, которая вечно дёргала его за уши при провинности, словно маленького ребёнка. Судя по усталому вздоху на другом конце провода, Мияко не была раздражена, как обычно.
 — Как твой вступительный экзамен, Така? — тут же спросила она. По голосу было понятно, что девушка отчего-то сильно нервничала. 
 — Ты же знаешь, я не мог провалиться! — опомнился вдруг шатен, приложив холодную ладонь ко лбу, и счастливо улыбнулся. 
 Ах вот в чём была причина звонка его обычно молчаливой сестры! А ведь он совсем забыл, гуляя по шумным улицам, что сегодня у него был важный день. Так долго он мечтал поступить в актёрское училище сюда, в Токио, но сегодня этот момент, решающий его судьбу и судьбу близких, не вызвал у него колебаний. Он знал, что должен, и был уверен, что сможет. Он всегда был уверен в своих силах.
 — Поздравляю с поступлением. — В тоне девушки отчётливо можно было расслышать гордость, и Таканори был уверен, что она улыбается сейчас.
— Спасибо, сестра. А, да, как там родители?
 Они оба знали, что этот вопрос подразумевает под собой: «Как там мать?»
—  Всё отлично. Пока всё отлично. 
 Настроение шатена тут же поехало по наклонной вниз из-за этого неутешающего слова «пока». Теперь он не мог спокойно гулять, зная, что его мать прикована к постели и больна. Он мог забыть об этом на час, на два, но не было ни дня, когда он не вспоминал о маме.
 — Я знаю, Така, что ты сможешь. Желания, средств и напористости у тебя хватает.
 — Я никогда не был напористым, сестра, - заверил парень, останавливаясь посреди улицы.
 — И ты всегда умел отрицать хорошие качества в себе, - весело добавила девушка, стараясь подбодрить.
 — Я... могу быть уверенным, но любая уверенность испаряется с течением времени. Знаешь, иногда мне кажется, что я просто долбаный мечтатель. Не хочу верить, что из множества талантливых людей кто-то выберет именно меня. Будут опытные люди, будет конкуренция. А я... Их там сотни, гениев своего дела, а я просто парень из Киото. Неместный, неопытный. Да и я не смогу провернуть всё настолько быстро.
 Оба замолчали. Один — слушая тишину, другая — шум Токийских улиц.
 — По-настоящему талантливые люди часто не верят в свой талант. Тебе просто нужно попробовать. Что ты теряешь? Верно, ничего. Абсолютно ничего. А ещё приобретаешь шанс. Не нужно бояться, я с тобой, отец с тобой. И мама тоже. Кстати, как ты там? Ешь хотя бы что-нибудь? Ты же совершенно ничего не умеешь готовить, кроме лапши быстрого приготовления! — снова постаралась избежать неприятной темы девушка. Таканори с минуту стоял и грустно улыбался, сдерживая слёзы. Почему он был так растроган, сам не мог понять. 
 — Ем, — тихо ответил он, вздохнув. — Но с маминой едой это не сравнится. — И оба знали, что мать уже как полгода ничего не готовит. — И с твоей тоже, — улыбнулся снова Матсумото.
 — Мияко! — раздался негромкий хрипловатый голос из трубки, в котором Таканори узнал голос матери. Сердце шатена тут же ёкнуло и болезненно сжалось, качая кровь по телу всё быстрее.
 — Мне идти нужно. Созвонимся, — почти шёпотом сказала Мияко и, не дождавшись слов прощания в ответ, повесила трубку.
 Таканори никогда не думал, что расстояние сближает: это казалось абсурдным. А сейчас понимал, что это действительно так. Хотя, может, его сестра просто стала воспринимать его всерьёз, когда поняла, что он — их единственная надежда, что он уже не глупый ребёнок, а отвечающий за свои слова и поступки молодой человек.
 Таканори ещё несколько секунд послушал гудки, режущие барабанные перепонки, затем отключился и положил телефон в карман. Он подумал, что неплохо было бы приехать домой до начала семестра и увидеться с семьёй, ведь он не сможет слишком часто приезжать, тем более во время учёбы. Наверное, он слишком привык к дому, поэтому сейчас было так тревожно внутри. Таканори ещё никогда не был так далеко от дома такой длинный период времени. Билеты были уже куплены, так что теперь нечего было терять.

 Утро субботы было слегка пасмурным, но это давало какое-то ощущение ностальгии. Таканори ещё помнил, как он любил гулять под дождём раньше, отдаваясь во власть бьющих по лицу капель, во власть этого дождя, мокрого, свежего. Ему тогда казалось, что все его печали смывались с этой водой, все страхи, что впитались даже в его одежду. Дождь был чем-то наподобие святой воды для него, которая очищала от того, от чего обычный стиральный порошок и мыло не в силах отмыть.
 Помнится, тогда, в один из таких пасмурных вечеров, они с Ютакой, будучи ещё совсем мальчишками, говорили о том, кем бы хотели стать потом, в будущем. Таканори вспомнил слова своего лучшего друга: «Ты, Така, как хочешь! А я стану известным… гонщиком!»
 Как смешно было вспоминать детство, наполненное чистейшими чувствами, безрассудством и беззаботностью! И вспоминать, как друг удивился, когда Таканори сказал, что не знает, кем он хочет стать. Обычно в таком возрасте дети кричат о том, что они станут знаменитыми, что станут президентами, космонавтами, певцами, военными с кучей орденов и заслуг. И это всё потому, что не представляют, как люди ради этого жертвуют чем-то, сколько стараний уходит на то, чтобы стать человеком, достойным войти в историю. Но маленький Така не задумывался об этом тоже: не сказать, чтобы он как-то выделялся в развитии среди других детей. Просто на это у него были другие причины.
 Вот и улица, ещё довольно пустая для мегаполиса, завораживающей картиной встала перед парнем, только что выскользнувшим из душного подъезда. Оставалось только добраться до вокзала. И для этого Матсумото предусмотрительно набрал номер такси ещё за десять минут до выхода из дома. Пусть сейчас и было раннее утро, для того, чтобы добраться до нужного места без всяких происшествий, такси было лучшим способом передвижения, учитывая, что своего автомобиля у шатена не имелось. 
 Жёлтая машина остановилась прямо перед ним, и Таканори встрепенулся, когда под самым носом прозвучал гудок. 
 — На вокзал, — бросил он короткую реплику водителю и уселся поудобнее, повернув голову в окно. Несмотря на то что Матсумото не очень-то жаловал большие города, он заметил, что есть некое восхищение, пока ещё не устал от этого. И этим восхищением, затаившимся где-то на самом дне души, можно пользоваться, пока этот город не станет для него обыденностью. Смотреть на город из окна машины было особенно хорошо. Утро было ещё слегка прохладным, несмотря на конец марта, и Таканори даже накинул куртку. А в машине было тепло и безопасно.
 Пока перед его лицом проносились бесконечные улицы и дома, а небо постепенно светлело, парень думал о своей семье. Она — единственное, что у него осталось, не считая Ютаки. Все дорогие ему люди сейчас были где-то вне досягаемости, и шатен чувствовал, что одного дня для прощаний ему не хватит, но выбора не было. Хотелось чувствовать себя защищённым, чувствовать рядом хоть кого-то, кто может поддержать, но в лабиринтах этих бесконечных улиц он чувствовал себя потерянным. Сначала это чувство дало острый всплеск адреналина, но за этим последовало неприятное ноющее чувство в груди, а кругом только холодные глаза прохожих — ничего больше. Уныние наваливалось тяжёлым грузом и давило, заставляя сгибаться всё ниже, становиться незаметным. В своём кругу он всегда чувствовал себя уверенным, только вот сейчас эта уверенность начинала куда-то испаряться.
 Наконец остановка. Утром на вокзале было ещё более шумно, чем в центре Токио, как показалось Таканори. Он расплатился и, накинув на плечо рюкзак, направился к поезду. Сегодняшний день обещал быть наполненным радостью, пусть немного тревожной. Поэтому на его лице расплылась улыбка, как только он устроился в купе. Он рад был бы задремать, ведь проснулся ещё относительно недавно, только не мог сделать этого в присутствии других людей. Неловких ситуаций сейчас уж точно не хотелось.
 Через некоторое время Матсумото вышел уже на станции города, больше знакомого ему, нежели Токио. Да и тут было довольно шумно и оживлённо, но с Токио это не сравнить. Шатен привык к своему небольшому спальному райончику, за пределы которого он выходил не слишком часто. Ему всегда нравилось приходить домой из школы, небрежно бросать сумку на пол, встречать маму поцелуем в щёку и с улыбкой располагаться за столом, уставленным едой. Обедали они всегда все вместе: он, сестра, отец и мать. И часто Таканори казалось, что счастливее и лучше их семьи нет никого на свете. А ещё у него был лучший друг – Ютака. Пусть один, зато дружили они почти с пелёнок, и других друзей Матсумото никогда не хотелось. Он был практически частью их семьи, и частенько Таканори, вернувшись домой, обнаруживал, что Ютака уже с улыбкой беседует с его матерью, дожидаясь прихода друга. Обедать с лучшим другом было вдвойне приятно.
 Шатен витал в мыслях всю дорогу до дома и начал понимать, насколько действительно ему этого не хватает сейчас. Но времени расклеиваться не было, ведь только он в силах что-то изменить, вернуть жизнь в прежнюю колею, размеренную, счастливую.
 Таканори открыл домофон своим чипом: хотел сделать сюрприз. Хотелось поскорее увидеть улыбку матери и, как обычно, подойти к ней, прижаться губами к щеке, понимая, что не всё так плохо на сегодняшний день. И он был уверен, что увидит улыбку обычно хмурой Мияко, а может, она даже позволит себя обнять, что происходило крайне редко также. Но из-за этого парень не стал любить её меньше. А ещё хотелось увидеть улыбчивого отца, любящего подшутить. Он всегда поддерживал Таканори в трудную минуту, не давая сбиться с намеченной цели и вселяя уверенность.
 Матсумото позвонил в дверь, но ему никто не открыл и не ответил, что было довольно странно: суббота, полдень, а дома никого. 
 «Может, уехали куда, — сразу же подумал шатен и с тихим вздохом вставил ключ в замочную скважину. — В магазин, например».
 В коридоре было тихо и пахло чем-то неприятным — то ли дымом, то ли чем-то сырым. Таканори решил, что это запах недожаренного мяса или чего-то подобного. Всё казалось ещё более странным, чем сначала. Шатен прошёл внутрь трёхкомнатной квартиры с непонятной ему самому осторожностью, сердце почему-то билось быстрее, чем обычно. Половина кухни, виднеющаяся из коридора, была пустой, но, отклонив голову немного влево, Матсумото затаил дыхание. Из-за стены виднелась рука, лежащая на полу; на тонких пальцах была ещё совсем свежая по виду кровь, каплями уходящая в уборную, справа от того места, где стоял Таканори. Шатен даже не успел ужаснуться, потому что абсолютно ничего не понимал. Мозг будто отказывался принимать варианты произошедшего. Он бы заглянул сначала в уборную — до неё рукой подать — но возникал один навязчивый вопрос. Если это человек, то как его тело вместилось на полу так, чтобы остального тела не было видно? Если бы он лежал параллельно к Матсумото, то ноги виднелись бы отсюда. А лежать горизонтально он просто не мог: расстояние от двери и до стены бы не позволило. 
 Шатен закусил губу и сделал ещё один шаг влево, но тут же открыл рот в немом ужасе. Никакого остального тела и не было. Это была просто рука, заляпанная кровью, которая валялась на кафеле, словно кусок какого-то мяса. Голая кость торчала на другой стороне, мясо было порезано не ровно, а торчало безжизненными лохмотьями мышц. На безымянном пальце красовалось тоненькое кольцо, которое Таканори едва смог разглядеть сквозь туман, застлавший глаза. Он был будто пьян, опьянён ужасом. Он вспомнил: сестра хвасталась ему перед отъездом, что её парень наконец-то сделал ей предложение, говорила о дорогом кольце из белого золота.
 Только сейчас шатен заметил, что у ванной растекается лужа крови, в которой он испачкал свои кеды. Ужас охватил его пуще прежнего, он начал испуганно оглядываться, боясь, что здесь кто-то есть. Но пусть бы лучше на него напал сейчас какой-нибудь безумец, чем эта мёртвая, гробовая тишина, пробирающая до костей. 
 Открыть дверь нужно было, Таканори знал. Он не мог просто уйти отсюда, бросив всё так только потому, что ему страшно. И он отворил её, что заставило его отскочить на несколько шагов назад. Тело мёртвым грузом упало на пол. Не может быть. Матсумото вылетел из квартиры поскальзываясь на мокром от крови полу, не проронив ни звука. Он не знал, с какой силой мог закричать, чтобы выразить весь тот страх внутри. Таканори трясущимися руками закрыл входную дверь в этот ад. Он не помнил, когда бы его руки так чудовищно тряслись. Дальше он просто стоял у двери, сжимая в руке ключи и смотря на кровь, которой был измазан теперь и половик. Он задавался сейчас только одним вопросом: «Что происходит?..» Он стоял, чувствуя слёзы на щеках, а в голове гудело: «Что это было? Что происходит?»
 Парень, еле держась на ногах, открыл свой рюкзак, сейчас кажущийся весом с тонну, и достал оттуда нож ручной работы, когда-то подаренный его отцом. Сейчас он не пожалел, что таскал его всегда с собой на всякий случай. Дверь была снова открыта, и Таканори теперь отчётливо увидел труп своей сестры, который наполовину вывалился из ванной комнаты. И у неё не было рук. Не было. Рук. 
 — О Господи, помоги!.. — прошептал Матсумото, закрывая вспотевшей ладонью губы. Держа нож перед собой, он зашагал по коридору, всё ближе к окровавленному телу. Всё ближе был этот изуродованный труп к нему, этот труп, что назывался его сестрой до недавнего времени. Этими посиневшими губами она вчера говорила, подбадривала его. И самое страшное было то, что на месте рук были только лохмотья, словно это было какое-то чудовище с картинки, кукла. Таканори со страхом перешагнул её и включил свет в ванной комнате. Настоящие кадры из фильма ужасов представали перед ним. Всё было забрызгано кровью: стены, зеркало, шторка ванной. Его сестру добили из дробовика, причём с близкого расстояния. Этим, скорее всего, объяснялось такое количество брызг. А следы крови на двери объясняли то, почему тело именно тут, а не в кухне. Мияко даже без руки пыталась уйти от убийцы и подпирала дверь. Таканори зажмурил глаза, сдерживая навязчивые слёзы, возникающие при одной мысли о том, что пережила его сестра перед смертью. Отдёрнув шторку, шатен обнаружил и вторую руку, после чего его рвотные позывы дали о себе знать уже более отчётливо, и он склонился над умывальником, избавляясь от всего, что съел утром.
 Идти в глубь квартиры было страшно, непереносимо страшно, но Матсумото поборол себя с мыслями, что хуже некуда. Колени подкашивались от шока и страха, но он продолжил идти и, наконец, открыл дверь в гостиную. Гостиная была пустой, только часы тихо тикали на стене. Но стоило шатену глянуть на дверь в комнату родителей, как он снова насторожился. Она была в крови. Такой же отпечаток крови, как в ванной, пятном расплывающийся по дереву. Не раздумывая, парень ринулся в комнату, но замер у порога. Да, его опасения подтвердились. В глазах снова помутнело, Таканори упал на колени, кашляя. Только всем, чем только можно было, он уже вырвал. Желудок уже болел от непрерывных сокращений, а он не мог поднять голову снова на два тела, практически распотрошённые. На тела его родителей. 
 Его начало трясти, капли пота проступили на лбу, и шатен впервые за несколько лет заплакал навзрыд, упираясь лбом в окровавленный белый ковёр. Комната его родителей была просто белоснежной, но теперь везде расплывались лужи крови. Таканори качался, отчаянно сжимая в руке нож и уже не замечая, что ранит себе пальцы. Грудная клетка разрывалась от всхлипов, но он не смог бы избавиться от боли и отчаяния, прорыдав тут хоть день. Он не чувствовал никакой боли, кроме той, что была глубоко внутри — где-то между горлом и лёгкими, там она застряла острым комом. Матсумото не услышал даже громкого хлопка двери, когда подносил нож к горлу. Боль от удара пронзила хребет, и больше он не увидел ничего: в глазах потемнело, и Таканори начал терять сознание, слыша чьи-то искажённые голоса. Но и они постепенно стихли — настала темнота.



========== Глава 2 ==========

 Таканори видел качающуюся из стороны в сторону лампу на фоне серого неровного потолка и ещё не до конца понимал, что проснулся. Ему было страшно думать, что это не сон. А это не было сном, в чём он убедился, подняв руки на уровень лица. Подтёки крови украшали ладонь, пальцы были поранены. Парень удивился, обнаружив, что запястья сковывают металлические кольца наручников. Руки всё ещё дрожали, словно шатена сводили судороги. В груди ныло, и хотелось разорвать себя в клочья, лишь бы не чувствовать этого всего. Воспоминания были подобны отрывкам из фильма ужасов, очень неудачного фильма ужасов, главным героем которого стал он сам. Таканори закрыл глаза и прислушался: откуда-то издалека, из-за стен, раздавались приглушённые голоса. Матсумото повернул голову и понял, что он находится за решёткой, и тогда на глаза снова начали наворачиваться слёзы. После всего, что он увидел, они ещё могут принимать его за убийцу?! Где чёртова справедливость?! К кому он может теперь обратиться, что может доказать?
 Внезапно в тусклом коридоре послышались шаги, и Таканори встрепенулся, с трудом поднимаясь с холодной бетонной скамейки и отмечая боль в верхних шейных позвонках. Он внимательно следил за звуками, ожидая, когда же покажутся люди. Сначала перед шатеном предстал полицейский, приземистый и полный, а затем ещё одна рослая фигура, но она будто сливалась с этой всеобщей тьмой помещения. Матсумото почему-то показалось, что это именно мужчина, хотя за этим высоким воротником тёмного пальто и шляпой могла вполне скрываться и девушка. Особенно учитывая то, что Таканори разглядел длинные чёрные волосы в узкой щёлке, открывающей лишь малую часть лица. Часто таких в фильмах называют «подозрительный тип», как подумал сразу шатен.
— А теперь я справлюсь сам, — проговорил «подозрительный тип», и Матсумото понял, что не ошибся с определением пола. Голос был явно мужским, но более молодым, чем он ожидал.
 — Но нам нужно следить за ними. Чёрт знает, что он может вытворить, и тогда…
 Мужчина резким жестом остановил руку в пару сантиметрах от лица полицейского, жестом показывая замолчать. 
 — Не волнуйтесь насчёт этого, — усмехнулся он, — я не просто тот, кто сидит за бумажками целыми днями, как некоторые. 
 Он кивнул в сторону замка на решётке — мужчина в форме отыскал ключ в огромной связке и открыл решётку. 
 Таканори сидел как вкопанный, не соображая, что происходит вообще. Всё тело дрожало изнутри, и сердце даже, казалось, билось аритмично, время от времени сжимаясь от страха и боли.
 — Поднимайся, — сделав шаг в камеру, скомандовал монотонно брюнет в пальто, немного поднимая шляпу и открывая взору растерянного парня медовые строгие глаза. Таканори медленно встал, еле держась на подкашивающихся ногах. Мужчина развернулся и не спеша зашагал по коридору. Матсумото понял это как приказ следовать за ним и нашёл в себе силы, чтобы так же медленно пойти за брюнетом. Пройдя мимо ещё нескольких камер по коридору, они вышли в коридор более светлый, даже слишком светлый; стены были выкрашены в молочный цвет, а на полу лежала белая плитка. Уже тут мужчина взял его за локоть и пошёл к одной из дверей, что вела в темноватое помещение с несколькими зеркалами. Но они не были похожи на зеркала, а были похожи, скорее, на какие-то зеркальные окна.
 Брюнет закрыл дверь на ключ и снял шляпу, бросив её на стол, вслед за тем начал расстёгивать длинное пальто. Шатен с интересом и опасением следил за движениями мужчины и, когда тот избавился от своей паранджи, был приятно удивлён. Брюнет на вид был не намного старше его самого, черты его лица были слишком женственны для такого грубого голоса, и, если бы не ярко очерченные мужские скулы, его и вовсе можно было бы принять за девушку. На фоне такого лица даже строгие глаза стали мягкими.
 — Ну, что же, — усаживаясь за стол в середине комнаты, сказал мужчина и поставил на него чёрный кожаный портфель, который Таканори, сразу не заметил. — Присаживайся, — подняв взгляд на шатена, сказал он. Матсумото неуверенно присел на другой стул, продолжая разглядывать мужчину напротив. 
— Рассказывай, — твёрдо проговорил брюнет, внимательно глядя Таканори в глаза, и небрежно бросил на стол несколько папок с бумагами. Даже от этого звука парень вздрогнул, настолько был напряжён.
 — Ч-что? — нахмурившись, процедил Таканори и положил руки на холодный железный стол, пытаясь унять свою дрожь. Мужчина только усмехнулся и иронично поднял одну бровь.
 — Всё рассказывай, всё.
 — Я никого не убивал… — чувствуя дрожь в голосе, прошептал Матсумото. Он никогда не чувствовал себя настолько уязвимым и встревоженным и был готов снова разрыдаться сейчас. Видеть такое просто уму непостижимо. Он начал побаиваться, что просто-напросто сойдёт с ума.
 — Очень, конечно, информативно, — брюнет флегматично фыркнул и потёр переносицу. — Рассказывай, какого чёрта ты там делал. Не могу поверить, что убийцами могут стать такие, как ты. Этот мир идёт к своему концу.
 — Я… — тихо произнёс Таканори, но сделал усилие над собой и, говоря громче, продолжил: — Я приехал к своим родителям. — Парень сжал зубы, сдерживая слёзы, но всё-таки одна из них скатилась по бледной щеке. — Я приехал из Токио, чтобы навестить родителей и сестру… — словно заканчивая свой недолгий рассказ, шатен понизил тон к концу предложения. Мужчина поднял брови в насмешливом удивлении.
— С окровавленным ножом в руке?
 Таканори не хотел отвечать, потому что не видел смысла в том, чтобы кому-то что-то доказывать. Он знал свою правду и он чувствовал, как ему больно. И ему было наплевать, что они хотят добиться от него. Кровь на ноже была его собственная. Что за идиотизм? Но ведь кто знает полицию, кто знает этих детективов, которые день изо дня пихают в тюрьму сотни таких же, как и он, невинных, чтобы присвоить себе лавры за раскрытие важного преступления. Кто теперь поверит ему, когда он остался один и больше нет никакой поддержки? Есть Ютака. Но они не созванивались уже так давно, и вряд ли он знает, что Таканори приехал домой. У обоих появились какие-то свои заботы, свои дела — личные.
 — Ты чего молчишь, эй? Как там тебя… — Брюнет заглянул в одну из бумаг. — Матсумото. Каковы твои мотивы? Кто тебе заплатил? Или ты просто ненормальный, может? В таком случае тебя ждёт лучшая участь. Пока можешь, притворяйся.
 — Пошёл к чёрту, — вдруг рыкнул шатен, наклоняясь над столом и смотря детективу прямо в глаза.
 — Ты точно безумец. — Мужчина тихо рассмеялся, и сейчас, наверное, он был похож на психа во много раз больше, чем Таканори. — У тебя должно было быть оружие. У тебя были сообщники?
 В дверь резко и настойчиво постучали, и брюнет вздёрнулся, метнув взгляд к двери, прерывая свой бесконечный поток вопросов. Но он не открыл, а остался сидеть на месте.
 — Уруха, открывай. — Громкий голос донёсся с той стороны, и Матсумото уставился на брюнета, недоумевая, почему он всё ещё сидит на одном месте и почти не реагирует. — Уруха, открой.
 — Итак, на чём мы остановились? – улыбнулся шатену Уруха. Значит, так его звали.
 — Открой. Чёртову дверь. – Голос за стеной стал намного грубее, почти перешёл в рёв.
— Ах, не мешайте нам, мы говорим, — пропел мужчина как-то слишком фамильярно, к удивлению Таканори.
— Если ты не откроешь, я позову начальника полиции.
— Да хоть Санту! — прошипел брюнет, но нехотя поднялся из-за стола и пошёл к двери. Не сказать, чтобы даже при таком раскладе он спешил открыть.
 Наконец, он повернул ключ в замочной скважине и дверь, щёлкнув, отворилась. 
 «Наверное, тот, кто там находится, сейчас распотрошит его», – подумал Таканори, но акта распотрошения не произошло.
 — А теперь уходи, — произнёс другой мужчина.
 — Что ещё? Кофе в постель?
 Глаза Матсумото, казалось, сейчас вылезут из орбит из-за такого хамства. Кто он такой, этот Уруха, раз позволяет себе говорить так с сотрудниками? Оставался всё же вариант, что они знакомы, раз другой мужчина называл его просто Урухой – без всяких суффиксов. 
 — Вон отсюда! — раздался голос снова, но уже со строгим оттенком в тоне. Уруха ещё немного помялся у входа, и, бросив красноречивый взгляд в сторону Таканори, с гордым видом ретировался, оставляя парня для нового знакомства, что его самого не радовало совсем.
 В комнату вошёл мужчина также одетый в деловом стиле. Волосы его были собраны в слабый, даже еле держащийся хвост, из которого выбивались пряди, беспощадно заправленные за ухо. Мужчина был тоже брюнетом, хотя его волосы, как показалось Таканори, отливали синим. В плохо освещаемом помещении тяжело было разглядеть такие мелочи. Но блеск металла с обоих ушах вошедшего Матсумото не мог не заметить. Это было довольно странно для такого человека, как детектив. Мужчина держался непринуждённо, и даже ни разу не посмотрел на Таканори, прежде чем сесть за стол.
 — Ну что же, — неожиданно для шатена произнёс его новый знакомый, — проведя экспертизу, мы выяснили, что кровь на ноже твоя.
 — Постойте, а кто тогда… — опешив, прервал его Матсумото. Длинноволосый брюнет поднял один палец, строго нахмурившись. Но этот взгляд не был угрожающим или пренебрежительным, как у Урухи.
 - И нож… Вот поганец. Забрать мой портфель и пойти кидать понты, - еле слышно прошептал детектив с досадой в голосе и начал копошиться в портфеле, прервав свой монолог. – И нож не может быть орудием убийства. Конечности были отрезаны чем-то не такого типа. Это должен быть как минимум серрейтированный нож, но… учитывая, что орудием были перерезаны все хрящи и сухожилия, это, наверное, пила. Ума не приложу.
 Таканори снова погрузился в мысли, печальные мысли. Он не мог слышать о чём-либо, напоминающем о том, что он лицезрел вчера. Или сегодня?.. Он окончательно потерялся во времени: окон тут не было, как и в камере, естественно. Подумав, что этому человеку можно хоть как-то доверять, Таканори поднял голову и спросил, который час.
 — Утро сейчас, парень. Девять утра, — озадаченный чем-то, ответил брюнет, внимательно разглядывая Матсумото. — И кстати, тот идиот, зовущийся Урухой, – мой напарник, можно сказать. Я сказал ему не соваться в это дело… В общем, не так важно. Иногда мне кажется, что у него с головой не всё в порядке. — Мужчина приятно улыбнулся, и Таканори почувствовал, что и ему становится лучше после этой улыбки. Ему только хотелось поддержки сейчас, понимания.
 — Значит, меня не будут судить?
 — Что ты, — усмехнулся мужчина. – Полиция приняла тебя за убийцу и, видя такой погром и ужас, просто вырубила, опасаясь за свои задницы. На тебя нет никаких улик. Я Аой, кстати. — И брюнет снова легко улыбнулся, заставляя пересохшие губы Таканори растянуться в улыбке тоже.
 — Я…
 — Матсумото Таканори, знаю. Мне ведь поручили дело, — с добродушной насмешкой сказал Аой и поднялся из-за стола, складывая бумаги и улики обратно в портфель. – Таканори-кун, сколько тебе лет, м?
 Странное обращение и вопрос сбили шатена с толку. 
 — Мне… Двадцать недавно… было.
 — Выглядишь совсем молодо, прости, — проговорил брюнет, подняв тёмные глаза на Матсумото ещё раз. – А теперь… Ах да, твои руки.
 Аой пошарил в карманах и достал оттуда небольшой ключ, с помощью которого и открыл наручники. Таканори потёр ноющие запястья, разминая пальцы, и тихо поблагодарил.
 — Теперь пойдём, я проведу тебя к выходу. Там тебе отдадут твои вещи — и можешь быть свободен. Только есть одно условие: ты не должен выезжать за пределы города, пока мы не разберёмся с этим.
 — Но… у меня учёба, — проронил Матсумото, умоляюще глядя на Аоя.
 — Извини, — пожал плечами тот. — Ты тот единственный, не считая соседей, кого мы можем считать хоть каким-то очевидцем. Единственная нить к разгадке, можно сказать.
 — Но какой я очевидец, если я видел то же, что и остальные?! Это же бред!
 — Не горячись, переведись на заочное отделение, если невмоготу.
 — Заочное? Да я же ждал этого…
 — Странно, что после такого ты ещё можешь думать о учёбе. Пойдём, — прервал шатена мужчина и кивнул в сторону выхода. Таканори поплёлся за ним, подавленно опустив голову. Если честно, у него не было ни мысли, куда бы пойти сейчас, что он может делать в таком состоянии. На что ему жить, как привести себя в норму и продолжить жить так же, как и раньше. Наверное, способов стереть из памяти это событие не было, равно как и принять этот факт спокойно.
 Ему не хотелось ничего рассказывать. Никому. Чтобы не переживать снова весь этот ужас, который всё ещё мелькал перед ним в картинках, стоило только ослабить бдительность и закрыть глаза. Жалкое подобие голоса твердило в голове о том, что всё кончено. Таканори не знал, что именно кончено — его мечты или его жизнь, но в голове упорно засела мысль, что скоро случится что-то, что убьёт и его. И на этот раз физически.
 Аой вручил парню его портфель, и Таканори был точно уверен, что его перерыли до самого дна. А затем детектив сунул в руки парню какую-то бумажку с несколькими иероглифами и цифрами. 
 — Ви… Визитка? — удивлённо поднял глаза шатен.
 — Если что-то будет нужно или что-то узнаешь — звони, — сказал брюнет и скрылся в коридорах здания.


========== Глава 3 ==========

 Таканори приземлился за барную стойку и от безделья начал разглядывать бумажку в своих руках. Ему показалось странным, что на визитке не было полного имени — просто Аой. Шатен достал мобильник, чтобы записать номер.
 — Вам чего-то налить? — спросил внезапно подошедший бармен.
 — Чего-нибудь покрепче. На ваше усмотрение, — бросил Таканори, всё ещё не отрывая взгляда от белого прямоугольника бумаги и изучая его на ощупь.
 Через несколько минут на стол со стуком приземлился какой-то коктейль непонятного красноватого цвета. Шатен кивнул бармену в знак благодарности и поднёс к губам стакан. Он никогда не бывал в барах, почти всегда выпивал по праздникам, только с семьёй, и не понимал, что сейчас он делает в этом Богом забытом месте со стаканом какой-то отвратительной жидкости в руке. Да, всё пошло куда-то совсем не в то русло. И течение его уже нельзя было остановить. 
 Осушив этот стакан с удивившей его самого скоростью, Матсумото попросил повторить заказ ещё раз. Даже после первого парень слегка потерял ориентацию в пространстве. Раньше бы он сказал, что ему уже хватит, но не сейчас. Второй стакан был выпит ещё быстрее, и бармен, видя подавленное состояние шатена, без слов налил ещё один коктейль, но поменьше градусом. Таканори даже не заметил изменений во вкусе — изредка поглядывая на экран телевизора, висящего тут, допил и этот стакан. Стакан за стаканом – Матсумото даже и не рассчитал, как оказался в стельку пьяным и еле соображающим. 
 Заплатив за выпивку, он вышел из бара, пошатываясь и спотыкаясь. Наверное, он никогда так ещё не напивался: начинало даже подташнивать. Стоя на улице под прохладными пальцами ветра, что забирались под рубашку, он не знал, куда идти сейчас. В таком состоянии до гостиницы ему не дойти. А на что хватит его денег? Последней надеждой оставался Ютака, но Таканори понятия не имел, где он купил квартиру, о которой говорил тогда, когда шатен уезжал в Токио, около месяца назад. Оставалось позвонить, пусть Матсумото знал, что его голос будет звучать сейчас далеко не разборчиво. Но не успел он достать телефон из кармана, как почувствовал, что в затылок упёрлось что-то твёрдое и холодное.
 — Давай деньги, — проговорил грубый мужской голос над ухом. Таканори всё ещё мог сообразить: то, что подставили ему к затылку, было пистолетом. Матсумото даже не испугался, что было странно для него самого. Ему казалось, после того, что он видел, его уже ничто не сможет ни испугать, ни удивить.
— Давай кошелёк, ты, урод. Или ты бессмертный? — проговорил ещё один голос, хриплый и низкий.
 Парень достал из внутреннего кармана куртки кошелёк и с сожалением отдал его, заведя руку за спину; вещь вырвали с ненормальным энтузиазмом. Шатен почувствовал, что дуло пистолета больше не упирается ему в затылок и выдохнул с облегчением, но в следующую секунду по голове пришёлся удар чем-то тяжёлым. Скорее всего, преступники рассчитывали на то, что Таканори потеряет сознание, но он лишь упал на колени, держась за ушибленное место и тихо, невнятно шипя. И что самое ужасное, Матсумото не обнаружил в карманах куртки своего мобильного телефона. Ни в одном, ни в другом не было ничего, кроме вдвое сложенной прямоугольной бумажки. Таканори с досадой смял и выбросил её куда подальше, а после с трудом поднялся на ноги. Тошнить стало ещё больше, а перед глазами уже всё проплывало, как скоростной поезд. 
— Эй, с вами всё в порядке? 
 Вопрос прозвучал женским голосом. Шатен почувствовал, что его придерживает кто-то за плечо. Было странно, что на него напали в нескольких метрах от бара, но самому Матсумото это было только на руку, ведь, будь он где-нибудь в глубине переулков, никто бы ему сейчас не помог.
 — Алло, скорая? Здесь человеку плохо. Да… Адрес? М-м… Сейчас.
 Таканори понимал, что девушка не удержит его, если он потеряет сознание, но ничего не мог с собой поделать. Перед глазами всё смешалось в сплошные разноцветные кляксы, а голоса отдавались эхом в голове. И, теряя сознание, парень почувствовал, что кто-то подхватывает его под руки.
 Когда Матсумото пришёл в чувство, то увидел перед собой белый потолок, а затем, обернувшись, — окно, прикрытое таким же белоснежным тюлем. Небо за ним уже слегка посветлело, звёзды исчезли, заменяясь фантомами облаков. Шатен понадеялся, что пребывал без сознания не так долго в этот раз, и повернул голову в другую сторону, но наткнулся на белую ткань, которой, видимо, были разделены койки. Он был в больнице, без сомнений. 
 Таканори поднялся не спеша, стараясь резко не тревожить свой травмированный выпивкой организм. Головокружение было снова сильно ощутимым, но он выстоял на ногах и сделал несколько шагов за пределы занавески. Парень прошёл к двери, где столкнулся лицом к лицу с дежурной медсестрой, которая услышала шорохи в палате. Она охнула, но, быстро сообразив, начала причитать:
 — Ну что вам не лежится! Вас привезли с сотрясением, а вы разгуливаете по палате, ну нельзя же так!..
 Таканори поморщился от звонкого голоса женщины, взявшись одной рукой за голову. Язык жестов шатена заставил её замолчать на некоторое время, а потом заговорить намного тише:
 — Как вы себя чувствуете?
 — Херово, — всё ещё пьяновато прохрипел Матсумото, не заботясь о цензуре. — Где тут туалет?
 — По коридору несколько метров, а затем направо, — отойдя от прохода, проговорила медсестра и указала пальцем направление. Таканори побрёл в указанную сторону, пытаясь рассмотреть надписи на дверях. Нужная нашлась уже через несколько шагов.
 Его вывернуло уже третий раз за два дня, хотя он и ничего не ел с того самого утра. Во рту была гадкая примесь алкоголя и желудочного сока, и от этого рвотные позывы не проходили — Матсумото снова и снова кашлял. Голова раскалывалась изнутри, а шатену казалось, что его сейчас начнёт рвать собственными внутренностями. К счастью, этого не произошло. В конце концов Таканори встал и доковылял до раковины, где и умылся, а затем глянул на своё отражение в зеркале. На него смотрело бледное, словно мел, лицо с множеством лопнувших капилляров под глазами. Зрелище было жутким в некотором смысле, Матсумото сам себя не узнавал.
 — Всё хорошо? — раздалось из-за двери, но Таканори понял, что ему не хватит голоса, чтобы ответить громко, поэтому он направился к выходу. — Вам передавали тут кое-что, — сказала медсестра, как только шатен закрыл дверь в уборную.
 — Кто? — удивился Матсумото, и женщина, придерживая его за локоть, повела за собой. Они подошли к столу, и медсестра протянула Таканори белый конверт.
 — С вами приехал мужчина. Он представился как ваш двоюродный брат и просил передать это.
 — Двоюродный брат? У меня нет двоюродных братьев…
 Матсумото рассмотрел конверт внимательнее — в его правом углу простым карандашом была нарисована собака, бультерьер. Рисунок был хоть и смазанным и сделанным от безделья, но его чертам была присуща профессиональность.
 — Что ещё за чертовщина, — нахмурился шатен, переводя взгляд на медсестру снова. Женщина развела руками.
 — Выглядел он как-то странно, по-бандитски. Волосы выкрашенные были… — тихо сказала она.
 — Мне нужно позвонить, — опомнившись, заявил Таканори. 
 — Со стационарного только по работе, — отрицательно закивала медсестра.
 — Это очень срочно, прошу. Нужно позвонить другу, а мобильный у меня украли.
 Собеседница тихо вздохнула и, оглянувшись по сторонам, кивнула. Матсумото ринулся к телефону, наскоро набирая выученный наизусть номер, который он мог помнить, разбуди его даже посреди ночи. Часы на стене показывали половину шестого, но Таканори надеялся, что его друг всё-таки возьмёт трубку. И его надежды оправдались: на другом конце провода послышалось заспанное «Слушаю».
 — Ютака, неужели, — с облегчением вздохнул Матсумото и улыбнулся.
 — Така, ты, что ли? 
 — Я, конечно, — тихо рассмеялся шатен и взъерошил свободной рукой волосы. – Прости, что так рано и неожиданно, я просто…
 — Таканори, чёрт, что-то случилось? — прервал Ютака сразу же.
 — Просто забери меня из этого безумия, и я тебе всё расскажу, — почти на одном выдохе прошептал Таканори. На его лице всё ещё была лёгкая улыбка. Впервые за эти два дня он чувствовал связь со своей старой жизнью, чувствовал, что у него есть человек, к которому он может обратиться.
 Пока Матсумото диктовал адрес, медсестра всё бормотала, что ему нельзя сейчас уезжать из больницы. Но разве это волновало его?
 Через некоторое время машина подъехала к зданию больницы, и Таканори даже удивился, откуда у Укэ такой дорогой автомобиль. Но тёмно-синяя иномарка не заняла у шатена столько внимания, сколько встреча с лучшим другом. Парень практически вылетел из больницы, прихватив свой портфель, и уже скоро сидел в тёплом салоне машины.
 — Что с тобой? Выглядишь так, будто только что приведение увидел.
 — Как же я рад тебя видеть! — внезапно воскликнул Таканори, на что Ютака удивлённо поднял брови, но всё же не сдержал улыбки.
 — Ты меня пугаешь, Таканори, — сказал он, внимательно рассматривая друга. — Когда ты успел приехать? Почему не звонил?
 — Я приехал в субботу утром, а не звонил, потому что не успел…
 — Откуда этот перегар от тебя? — удивлённо усмехнулся Укэ.
 — А вот это уже другая история…
 — И что-то мне подсказывает, что не очень уж она и оптимистичная.
 — Именно. Разве ничего не передавали по радио или новостям? Ты ничего не слышал? 
 — Ты же знаешь, что я днями читаю книги. — Ютака завёл мотор машины и начал разворачиваться.
 — Значит, ты ещё не в курсе, — опустив голову, пробубнил Матсумото. Он не представлял, как скажет хоть одно слово о событиях того утра. А если друг попросит рассказать поподробнее, то он, наверное, просто расплачется, как мальчишка.
 — Не в курсе чего? — недоумевал Ютака, набирая скорость.
 — Я расскажу, когда приедем к тебе.
 Укэ согласно кивнул и нажал на педаль газа. Всю дорогу они молчали: Таканори пытался привести свои мысли в порядок и смотрел в окно, на рассвет, а его друг не стал ему мешать, внимательно следя за дорогой, хотя таким ранним утром было не особо много машин. К дому они подъехали на удивление быстро, вот почему Ютака приехал так скоро. Этого района, куда переселился Укэ, Матсумото не знал, а просто, возможно, уже не помнил.
 — Ну вот и приехали, выходи, — сказал Ютака, прежде чем повернуть ключ зажигания. Когда мотор заглох, парни вышли из иномарки и стали подниматься в квартиру Укэ, миновав домофонную дверь. 
 Оказавшись в своей квартире, Ютака первым делом прошёл в кухню и включил электрический чайник. Таканори казалось, что даже вся квартира успела пропахнуть кофе и книгами — теми вещами, без которых Укэ не мог прожить ни секунды.
 Матсумото осмотрелся: квартира была большой, но от неё веяло скромностью и тишиной, на стенах висели картины, интерьер был, скорее всего, в стиле Ар Деко или просто приближен к нему. Среди всех картин шатен заметил также «бесполезную мазню» Ютаки, которая была сделана тушью или чёрным угольным карандашом. Таканори помнил, что этим картинам уже около трёх лет, и Укэ больше не рисует теперь. «Пропало желание», — так говорил он.
 — Така! — раздалось из кухни — парень поспешил разуться и пройти дальше в квартиру. — Ты что там делаешь? — усмехнулся Ютака, как только Таканори появился на кухне.
 — Да так, ностальгия нахлынула. — Матсумото задумчиво опустил глаза. – В последнее время она гонится за мной по пятам, да…
 — Тебе зелёный чай, как всегда? — спросил Укэ с улыбкой, доставая стеклянные чашки. 
 — Сделай мне кофе, не мешало бы взбодриться, — ответил Таканори и присел на один из стульев. Он смотрел на то, как стекло становится коричневым, когда в кипяток погружается кофе, и удивлялся, почему стекло может стать снова прозрачным, если его помыть. Сколько бы ни мылся тот подонок, что сделал такое с его семьёй, он не сможет отмыть с себя вину. Вот о чём думал Матсумото, глядя на обычные кружки с кофе. Всё приобретало странный смысл, и странные мысли приходили на ум шатену. Они все вели к тому утру субботы, и как бы он ни старался глядеть на чашки как на обычные чашки, ничего не выходило. Перед глазами стояла кровь, густая, бордовая.
 «Я надеюсь, Аой сможет раскрыть это дело», — успел подумать Таканори, прежде чем Ютака поставил кофе на стол и сел на стул рядом.
 — Ну, рассказывай, — произнёс он и подпёр рукой голову, ожидая длинного рассказа. Матсумото только посмотрел на него немного саркастически и хмыкнул. Судя по физиономии Ютаки, он даже и не представлял, что сейчас скажет шатен, и Таканори решил начать сразу и прямо, чтобы не подбирать слов и не медлить.
 — Моих родителей убили.
 — Что? – переспросил Ютака, распрямляясь и раскрывая глаза в удивлении, хотя всё прекрасно расслышал.
 — И сестру тоже. Вчера. То есть позавчера. Я приехал, но они были мертвы. 
 Шатен говорил короткими предложениями, не желая даже задуматься, о чём он сейчас рассказывает.
 — Ты шутишь, наверное… Я ещё в воскресенье…
 — Не стоит говорить, что было в воскресенье, — грубо прервал Таканори, глядя из-под чёлки.
 — Твою мать… А что ты делал в больнице тогда?
 — Когда я вышел из бара, то…
 — Какого ещё бара? — поражённо спросил Укэ и громко выдохнул, отводя взгляд.
 — А что, по-твоему, я должен был делать, а?! 
 — Ну уж точно не нажираться в стельку! Нужно было сразу звонить мне, идиот! Таканори, ну как можно было додуматься пойти в бар? – начал поучительную тираду Ютака, но вовремя остановился, понимая, что сейчас не время.
 — Ты думаешь, я был в состоянии думать? В состоянии вообще сказать что-то тебе? Думаешь, я сейчас вообще в состоянии сидеть здесь, будто ничего и не случилось? Чёрт бы вас всех побрал! 
 Шатен стукнул кулаком по столу, заставляя кофе в чашках расплескаться на стол.
 — Почему ты просто не набрал мой грёбаный номер, Таканори, а? Я мог тебя забрать мигом… — проговорил парень уже тише. — Ты паршиво выглядишь, друг.
 — Ты уже говорил, — сказал Матсумото безразлично и запустил руку в свои волосы, склоняясь над столом.
— Ладно, успокойся, не нужно только этого, слышишь? — тихо произнёс Ютака и положил руку на плечо Таканори. — Сейчас тебе нужно поесть, к чёрту кофе. Таканори, эй.
 Укэ видел, как на поверхность стола капают слёзы, и даже ему становилось неловко, несмотря на то, как они близки. Таканори никогда, казалось, не плакал. По крайней мере, на людях. Он никогда не видел такого Таканори, дрожащего, нуждающегося в помощи, поддержке. Но всё когда-нибудь бывает в первый раз, поэтому Ютака лишь сжал ладонь лучшего друга, без слов продолжая сидеть рядом.


========== Глава 4 ==========

«Девятнадцать пропущенных звонков от абонента Ютака» светилось на потрёпанном простеньком телефоне, который Укэ купил у кого-то за копейки, чтобы звонить Таканори. Делал он это, кстати, чуть ли не каждые десять минут.
Таканори лежал мёртвым грузом на диване, но не спал, а морщился от боли в желудке и брюшных мышцах, крепко жмуря глаза. Изредка он ворочался с бока на бок, надеясь, что станет лучше и можно будет наконец поесть. Но как только боль проходила и Матсумото пытался перехватить хоть кусочек чего-то съестного, он в очередной раз встречался лицом к лицу с «белым другом» и сидел в уборной около получаса, после чего всё снова повторялось.  Так проходил уже третий день в квартире Ютаки. Таканори казалось, что это алкогольное отравление, но Укэ утверждал: для этого он маловато выпил.  Ютака был уверен, что это могло произойти на нервной почве и всё скоро должно пройти. И Таканори надеялся, но изо дня в день становилось только хуже, что уж говорить о внешнем виде парня. Матсумото напрочь отказывался идти в больницу, как бы ни умолял его Ютака. Он говорил, что наплюёт на мечты и пустит всё на самотёк, а под вечер вовсе заворачивался в одеяло с головой и не хотел никого видеть и слышать. Возможно, плакал, и Ютака не мог осудить его за такое поведение, потому что мог представить, что может сделать подобное событие с психикой Таканори, который в школьные годы не знал большей беды, чем пропущенный урок или плохая оценка. Ему недавно исполнилось двадцать, а на его голову свалилась смерть самых дорогих ему людей. И ладно бы просто смерть…
Вечерело. Раздался хлопок дверью — Укэ первым делом залетел в гостиную и выдохнул с облегчением только тогда, когда обнаружил Таканори лежащим на диване, как и утром. Матсумото даже не открыл глаза: сделать это было теперь для него большим усилием, учитывая слабость организма.
— Ты почему на звонки не отвечаешь? — догадываясь о том, что друг не спит, спросил Ютака и присел на край дивана. Таканори открыл опухшие от бессонницы веки и попытался собрать размытую картинку воедино. Перед глазами была физиономия его лучшего друга с растрепанными волосами цвета крепкого кофе. Идеально прямые, они спадали на лоб и обрамляли скулы, что делало лицо парня мягким, только вот черты его отдавали грубостью. И в этом был весь Ютака. Многие сказали бы, что этот человек невероятно заботливый и мягкий, но Таканори знал его намного лучше многих, поэтому он знал, что это не совсем так. Но не сказать, чтобы он был грубым или хладнокровным. Укэ с детства была присуща некая мечтательность, только с возрастом Матсумото замечал всё чаще, как в его разговоре лавирует цинизм. Но всё же он не смог до конца вытеснить мечтательность. 
Если бы Таканори попросили описать характер Ютаки, то он никогда в жизни не смог бы этого сделать. Этого человека становилось всё сложнее разгадывать с годами. Укэ всегда говорил, что Таканори не изменился, и Матсумото говорил то же самое про него. Только не был уверен.
— Мне так плохо, — процедил Таканори, закрывая лицо руками, чтобы лучи закатного солнца не резали глаза.
— Я знаю, — произнёс Ютака и глянул на пол, где стояли обезболивающее в баночке, кружка воды и лежал телефон. – Ты пробовал что-то поесть?
— Не хочу больше. Не хочу пробовать, Ютака, — ответил Таканори хриплым шёпотом, но это, по-видимому, относилось не только к еде.
— Тебе нужно пройти курс реабилитации, полежать в больнице. Я не дам тебе просто так валяться и ничего не делать. Если ты не поедешь в больницу, я позвоню туда.
— Ты не можешь понять меня, да?.. — с накаляющейся обидой сказал Матсумото.
— Понять то, что ты опустил руки? Нет, — твёрдо ответил парень и, поднявшись, ушёл из комнаты.
Таканори не понимал, почему Ютака так раздражён, почему не пытается почитать нравоучения, как обычно это делал. Только сейчас он осознал, что только сам может помочь себе выкарабкаться. Только сам он — никто больше.
Был поздний вечер, когда Таканори понял, что свет в гостиной включился, а тяжёлые медленные шаги становились всё ближе. Наверное, Ютака всё-таки решил прочесть сказку «Нужно в больницу» перед сном. Выйдя из вереницы мысли и вернувшись к реальности, Таканори снова осознал, насколько ему плохо. Конечности подрагивали, щёки горели, но было холодно, а желудок, казалось, скоро начнёт переваривать сам себя. Если уже не начал, конечно… Матсумото тошнило, трясло, и шатен просто хотел, чтобы сейчас его оставили в покое.
— Выключи свет, — негромко попросил он.
— Тебе он как-то мешает? – раздалось в ответ, и неожиданно для себя Таканори понял, что это не голос Ютаки. Волна странной дрожи прокатилась по телу парня — он замер. Шатен не знал, чего именно он испугался, но факт того, что кто-то незнакомый разгуливает по квартире поздним вечером, заставил начать дрожать ещё больше и без того измученное тело.
Матсумото услышал, что человек присел на кресло в нескольких метрах от дивана, но парень не решался повернуться и посмотреть на него. Фантазия рисовала разные варианты того, кто бы это мог быть. Самыми странными стали мысли о существах, о которых он читал в книгах о японской мифологии. Что только не придёт в больную голову… 
Так, в тишине, они сидели около минуты, пока неизвестный голос снова не произнёс:
— Поговоришь со мной?
Таканори немного опешил, потому что голос теперь казался определённо знакомым. Всё же дальше так продолжаться не могло, поэтому шатен резко повернул голову к источнику звука, но тут же вздрогнул. Даже не от страха, а от неожиданности: на кресле сидел, закинув ногу на ногу, Аой собственной персоной.
— Что вы тут делаете? – спросил первое, что пришло в голову, Матсумото и опустил ноги на пол, развернувшись всем корпусом. Этот человек был последним, кого парень ожидал увидеть сейчас.
— Мы с Урухой немного подумали… Точнее, я подумал, — усмехнулся брюнет, — и решил, что если убийца всё ещё не найден, то опасность угрожает и тебе.
— Как вообще?.. 
Таканори удивлённо смотрел на Аоя, хлопая глазами, и не понимал, иллюзия это или нет. Ну как этот человек мог найти его, каким магическим образом? 
— Я детектив или кто, по-твоему? — с ухмылкой произнёс Аой и, поднявшись с кресла, начал ходить по комнате. Видимо, что-то пытался решить.
— Где Ютака? — спохватился вдруг Таканори и подскочил с дивана. Ведь то, что ему угрожает опасность, значит, что и Ютаке тоже.
— Он на кухне, чай заваривает, — улыбнулся брюнет и сел обратно в кресло. — Присядь.
— Вы ведь работаете над делом о моих родных, да?
— Этим я и занимаюсь на протяжении этих дней. Да.
— Есть какие-то продвижения? — с энтузиазмом расспрашивал Матсумото. Детектив отрицательно покачал головой и снова легко улыбнулся. Таканори вздохнул и потёр глаза руками.
— Что с тобой? Болеешь? — ненавязчиво поинтересовался Аой, поглядывая в темноту коридора.
— Можно и так сказать.
— В смысле?
— Нет, ничего, — улыбнулся Матсумото.
— Мне Ютака рассказывал, что ты… — начал было брюнет, но его сразу же злобно прервали.
— Зачем он, интересно, рассказал это незнакомому человеку? 
Аой прикрыл рукой рот и тихо рассмеялся, чем вызвал у шатена смятение. Он не решался выдать наглое «что?!», хотя так хотелось. И только когда мужчина отсмеялся, Таканори смог сделать обиженный вид, чтобы дать понять, что эта выходка его только больше разозлила. Он вообще не понимал, что может быть смешного в том, что он раздражён.
— Не забывай, кто сидит напротив тебя, — хрипловатым от смеха голосом произнёс Аой. — Ты повёлся.
— На что повёлся? — буркнул Матсумото, подняв глаза.
— На провокацию. Он ничего не говорил мне, не беспокойся. Кроме того, что он хочет, чтобы я уговорил тебя поехать в больницу. Там будет безопаснее.
— Я не хочу в больницу! 
Таканори понял, что почти выкрикнул это, и отвёл глаза. Всё-таки невежливо — вызверяться на едва знакомых людей. Но шатен терпеть не мог, когда ему указывают, что он должен делать. Наверное, где-то внутри него всегда был эгоист, поэтому парень не особо считался с чужим мнением. А эти двое будто сговорились! Так и норовят схватить за руки и потащить силой в ненавистное холодное здание, пахнущее таблетками и спиртом. Не-ет, это было бы ниже его достоинства.
— Хорошо, — на удивление спокойно ответил Аой и закусил губу, снова раздумывая. Таканори этот мужчина казался странным, даже слишком. Излишне много странных пауз в разговоре, странных шуток, странных улыбок. В глазах брюнета горела постоянная загадочность, которую Таканори не заметил в прошлый раз. Наверное, виной всему была неформальность обстановки. И Матсумото действительно не ошибся: волосы мужчины были иссиня чёрными. Это было легче рассмотреть, когда они не были собраны в хвост, а лежали на плечах.
Аой странно усмехнулся, заметив на себе изучающий взгляд, и Таканори  начал рассматривать шторы — первое попавшееся в глаза. В комнате возникла напряжённая тишина.
— А вот и чай, — раздалось из коридора, и вскоре в комнату вошёл Ютака с подносом и поставил его на стол. Затем, глянув на молчащих Таканори и Аоя, повёл бровью, усмехнулся и сел на диван.
— Така…
— Нет, — зашипел тут же Матсумото.
— Я хотел сказать, что чай горячий, — насмешливо поднял брови Укэ.
— Ютака, если не хочешь меня видеть в своей квартире, то говори сразу. Нечего выпроваживать меня в больницу, — с серьёзным видом проговорил парень.
— Идиот, — усмехнулся Ютака и посмотрел на Аоя — тот тоже улыбнулся, бросив взгляд на смущённого Матсумото. Его напрягало такое внимание к собственной персоне и то, что его обсуждали при нём же. Создавалось впечатление, что Ютака — его мама, которая обычно приглашала своих подруг и говорила, какой Таканори молодец, про его оценки в школе, прилежное поведение. Шатен снова глянул на брюнета в кресле: вроде сойдёт за подругу. Таканори чуть не рассмеялся, но заметил, что детектив, подперев рукой подбородок, тоже смотрит на него, и поспешил метнуться взглядом к профилю друга, который увлечённо рассказывал о чём-то. О чём-то, о чём они с Аоем, видимо, прослушали.
— И я просто хочу, чтобы ты образумился, неужели не ясно? Тут, по-моему, и идиоту ясно, — закончил свой монолог Ютака.
— Ага, — бросил Матсумото и натянул одеяло до колен: мерзли ноги. — Всё пройдёт, сам говорил, — сообразив, о чём говорил его друг, сказал Таканори.
— Ты похож на труп и всё ещё упираешься. Если не пройдёт, Така, знай, что ты им и станешь, — вздохнул Укэ.
— Ладно, — привлёк к себе внимание Аой внезапной репликой. — Не теряйте связь. Завтра я ещё заеду. Надеюсь, тебе будет лучше, Таканори, — глянув последний раз в глаза шатена, сказал мужчина и направился в коридор, где висела его кожаная куртка. Матсумото посмотрел на асфальтированные дорожки и яркие фонари в окне, натянул одеяло ещё выше и выдал:
— Я хочу прогуляться.
Ютака беззвучно повернулся и покрутил пальцем у виска.
— Юта! — пнул его ногой Матсумото, а затем скинул так тщательно натягиваемое одеяло вовсе и помчался переодеваться.
— Даже не смей! — донёсся голос из гостиной, но Таканори, как всегда, это ни о чём не говорило. Он переоделся в рубашку и джинсы, а затем направился в коридор, чтобы надеть кеды. Аой уже стоял у двери, собираясь попрощаться, чтобы не уходить по-английски.
— Куда ты собрался в таком состоянии, Таканори? — произнёс Ютака, включая свет в прихожей.
— Я просто погуляю в сквере, тут недалеко.
— Нет, нет. И ещё раз нет. Хочешь снова получить по голове чем-нибудь?
— Ты же сам говорил, что мне нужно выйти на улицу!
— Говорил, — согласился Укэ и заметался взглядом по комнате, ища себе оправдание. — Одиннадцать вечера! — воскликнул он, умоляюще глядя на друга.
— Пару метров! — ответно провозгласил Таканори, махая рукой в окно, в сторону сквера.
— Если хочешь, прокатимся на машине. И Ютаке будет спокойнее, — произнёс вдруг Аой, подпирающий спиной дверь. — Так? 
Укэ посмотрел на брюнета странно, как показалось Таканори, но почему-то не возразил. Просто со вздохом кивнул и махнул рукой. Когда Аой и Матсумото вышли за дверь, он всё-таки проводил их беспокойным взглядом. Они молча спустились по лестнице и вышли навстречу вечерней прохладе, пахнущей свежестью. На улице было на удивление спокойно; наверное, благодаря району. А может, Таканори просто слишком привык к Токио за тот месяц.
— Садись, — раздался негромкий голос Аоя. Пискнула сигнализация. 
— Вы действительно не…
— Ты, — прервал брюнет.
— Что? — не понял Матсумото.
— Обращайся ко мне на «ты». А теперь поехали, — коротко ответил мужчина и открыл двери чёрной «Lamborghini Gallardo GT3». Таканори некоторое время смотрел на дорогущую машину, а затем обошёл с другой стороны и сел на соседнее сидение. — Пристегнись, — улыбнулся Аой, поворачивая ключ зажигания.
«Ютаке спокойнее, а мне что-то не совсем», — прокрутилось в мыслях шатена.

========== Глава 5 ==========

На улице разбушевался ветер. Таканори видел это по клонящимся веткам деревьев, наблюдая из окна. Скоро должна была начаться гроза, судя по тому, что звёздное небо спрятали тучи. Раздался первый раскат грома, и шатен дёрнулся. Гроза как бы предупреждала о своём позднем и не совсем ожидаемом визите.
Машина была бесшумной, подобно крадущемуся тигру. Она скользила по дороге с лёгкостью, почти паря, и Таканори бы нравилась эта поездка, если бы Аой не набрал такую высокую скорость. Сердце парня шумно билось, а с каждым раскатом грома и вовсе уходило в пятки, но брюнет, привыкший, видимо, к быстрой езде, выглядел совсем апатичным. Это гнетущее молчание и шум машины создавали атмосферу беспокойства для Матсумото, а ещё брюнет, по всей видимости, нарушал правила дорожного движения, потому что спидометр показывал девяносто. Но это волновало шатена в последнюю очередь. Он думал о том, что Аой не просто так предложил проехаться — он хотел сказать о чём-то важном. О чём-то, о чём Ютаке необязательно знать.
— Мы ведь только что проехали знак с ограничением скорости в шестьдесят, — не выдержал наконец Таканори, обернувшись к спокойной физиономии мужчины.
— Как-то не заметил, — тихо проронил Аой, но всё-таки сбавил немного скорости. Скорее всего, из-за того, что голос шатена был растерянным, если не сказать, что напуганным. 
— Разве вы не работник службы правопорядка? — возмутился парень. Ему совершенно надоела езда в тишине на высокой скорости: это не внушало доверия к брюнету.
— А ты думаешь, мы не нарушаем правила? — Долгожданная улыбка тронула пухлые губы Аоя, и он снова нажал на газ. — Мы первые, кого стоило бы проверить начистоту.
Сердце Таканори остановилось на секунду, когда  машина дёрнулась и резким манёвром объехала несколько других автомобилей. Но вскоре детектив снова сбросил скорость и свернул с главной дороги.
— Я шучу, Таканори, — на секунду обернувшись к перепугавшемуся Матсумото, сказал Аой. В конце концов стрелка спидометра сползла к сорока, и парень подсознательно понял, что сейчас детектив заговорит.
— Как ты чувствуешь себя? — оправдав ожидания Таканори, спросил Аой.
— Хорошо, — нервно поправляя чёлку, произнёс тот. Он знал, что это было обычной вежливостью со стороны брюнета, и не хотел нагружать его своими проблемами, которые были бы совершенно не к месту.
— Хм, ладно, — улыбнулся мужчина. — Ютака согласился дать деньги на похороны, потому что ты, как я понимаю, пока не имеешь постоянного дохода.
— Вообще никакого теперь не имею.
— Тем более, — усмехнулся Аой. — Подозреваемых абсолютно нет. Никаких отпечатков, никаких улик — ничего. Поэтому тебе стоит подумать, не было ли у вашей семьи каких-либо недоброжелателей или кого-то подобного. 
— Если даже так, я ничего об этом не знаю. Отец никогда не посвящал меня в такие вещи. Да и какие могли быть недоброжелатели… Моя мать была больна. Худшего и не пожелаешь.
— Я не знаю… Например, жених твоей сестры или соседка сверху.
Тон Аоя был насмешливым, и Таканори был раздражён, хотя и не показывал этого. Не то чтобы Аой смеялся над смертью его родни — он относился к расследованию словно к шутке. Разве могут люди шутить, когда перед ними сидит единственный выживший из семьи, вид и состояние которого далеки от нормального?
— С соседями мы мало общались.
— Вы мало общались, но ты, которого отец не посвящал в личные дела,  уверен в том, что соседи вне подозрений? Смело, детектив, смело.
— Прекратите смеяться надо мной, — прошептал Таканори, отвернувшись к окну. В салоне было совсем тихо, поэтому Аой услышал эту реплику и замолчал, с улыбкой продолжая вести машину.
— У нас спокойный район, — произнёс Матсумото, вздохнув. — Я знаю всех соседей в лицо, и среди них нет никаких подозрительных личностей.
— Значит, ты судишь по внешности. Ты выглядишь привлекательным и обеспеченным. 
— Но… — хотел было возразить Таканори, но, смутившись, просто сдался.
— Тем не менее. Теперь ты без денег и без родителей. И то, что ты красив, вовсе не значит, что всё будет в порядке.
Шатен не мог понять, чувствует ли он неприязнь к детективу, ведь тот говорит всё верно, пусть и в грубой форме. Сначала этот человек показался ему вежливым и понимающим, но теперь Матсумото мог предположить, что в местном отделении полиции большинство слегка не дружат с головой.
— Соседи сказали, что в тот день вам доставляли что-то. Не знаешь ничего об этом?
— Да… Отец всё хотел заказать новую  кухню… Но вы подозреваете и курьеров? – поднял брови шатен.
— Если ты собираешься доверять всем вокруг, то тебе недолго осталось. Прикрываясь  статусом курьера, очень удобно кромсать людей, как мясо. И кстати, я просил не так официально. На «ты», Таканори.
— Ладно, пусть так. Только вот когда я заходил в квартиру, там не было никакой новой мебели, — возразил Таканори.
— Вот-вот, а ты схватываешь на лету. Никакой мебели, никаких доставок. Обзвонить фирмы всех известных нам товаров почти невозможно, да и, если показания соседей были ошибочными, мы только потеряем время.
Аой вывернул руль, резко сворачивая. Его лицо было внимательным и задумчивым, но в то же время губы почти каждую минуту растягивались в короткой улыбке, когда Матсумото говорил что-либо. Странный человек. Таканори не мог понять, смешат ли детектива его слова или он просто пытается разрядить обстановку и сделать тему более непринуждённой. С такими выражениями и непринуждённой?..
— Не думаю, что, если это были и в самом  деле курьеры, они пошли бы убивать в таком виде. Так их легче заметить, пусть они и вне подозрений. Они могли просто достать одежду для прикрытия. Вполне умно. Это также объясняет то, почему нет никаких доставок в доме. Также не факт, что редкостные идиоты могут просто-напросто заехать в дом, когда доставлять им ничего и не нужно. Это ведь доставка, люди даже и не думают о том, что доставка тоже люди, тоже убийцы. Могут быть убийцами.
Последний вариант маловероятен. Если даже эта «доставка» не будет зафиксирована, то фирму на форме курьеров всё равно кто-то может запомнить. Ну а если это была действительно доставка, то…
— Постойте, — нахмурился шатен, — зачем столько предположений, если вы не уверены?
— Если это была действительно доставка, то это может быть что-то одноразовое. Что-то, что можно съесть, использовать или просто оставить незамеченным тот факт, что это было привезено недавно. Выпечка, какие-то продукты… - продолжил детектив, не обращая внимания на возгласы Таканори, а потом будто опомнился, удивлённо поднял брови и заговорил снова: - Уверенность? Уверенность приходит вместе с уликами — не наоборот. Ты можешь предложить ещё какие-то зацепки, улики, показания свидетелей, может? Или ты желаешь поймать убийцу с поличным, когда он вернётся в квартиру?
Аой взглянул на парня, и тот отрицательно помахал головой.
— А что, он вернётся?
— Нет, конечно, — тихо рассмеялся брюнет, заправляя за ухо прядь волос.
— Всё шутите, — досадно покачав головой, Таканори снова отвернулся в окно. Но на этот раз он действительно понял, что сглупил, поэтому край потрескавшихся губ дрогнул.
— Почему ты игнорируешь мои слова? — внезапно прервал тишину брюнет и остановил автомобиль. Матсумото растерянно оглянулся и понял, что они снова находятся у дома Ютаки.
— Какие слова?
— Мне тридцать два — не шестьдесят два. Можешь не пользоваться официальностями, они нам мало помогут. Я не привык, когда ко мне так обращаются.
— Я не так воспитан, — покачал головой Таканори. 
— И воспитание, кстати, тоже, — с улыбкой добавил Аой.
— Что «тоже»?
— Тоже не поможет. До встречи.
Детектив разблокировал двери авто, позволяя Таканори выйти наружу.
— До встречи, — попрощался шатен, прежде чем захлопнуть дверь и пойти к подъезду.
Странно, но гроза всё ж не началась, тучи сжалились и прошли мимо, чему Матсумото был даже рад. Парень открыл домофонную дверь  и прошёл в подъезд. Внезапная тошнота снова дала о себе знать, а боли в желудке стали просто адскими, и шатен согнулся пополам, стоя перед лифтом. Когда железные створки наконец открылись, Матсумото поборол гадкое состояние  и зашёл, сразу же наваливаясь на стенку лифта и дрожащими пальцами нажимая нужный этаж.
Сердце Таканори учащало темп, в лифте становилось неимоверно трудно дышать. Как будто воздух сбивался густыми комками и застревал в горле, так и не доходя до лёгких. Красная цифра восемь загорелась на экране над створками, лифт остановился, выпуская шатена, который уже не был уверен, что  сможет дойти до двери квартиры: в глазах начало темнеть, а конечности немели. Таканори еле слышно постучал в металлическую дверь, которая, к счастью парня, почти тут же отворилась.
— Вы долговато. Я уже начал… Таканори?
— Мне… нехорошо как-то… — прошептал шатен, снова приваливаясь к стене. Он был не в силах держать равновесие лишённого сил тела.
— Ты чертовски бледный, — тихо пролепетал друг, придерживая Матсумото за руку. — Как Аой отпустил тебя в таком состоянии?
— Мне было нормально. Но потом подъезд — и перед глазами всё поплыло,  и боль…  
Так и не договорив, Таканори начал понемногу терять связь с реальностью.
— Я вызываю скорую, — было последним, что он услышал, прежде чем потерять сознание. 
В больнице поздним вечером стояла полная тишина. Ютака сидел в пустующем зале ожиданий и не находил себе места. Врачи сновали туда-сюда, но никто так и не подходил к нему, чтобы сказать, что случилось с Таканори.
— Укэ-сан, — позвали внезапно, и шатен поднял голову, вздрогнув от неожиданности.
— И что с ним? 
— Судя по симптомам, которые вы нам описали, у него ахилия желудка.
— Человеческим языком мне объясните! 
— Не нервничайте, пожалуйста. Скажите, у вашего друга были какие-то психологические травмы в последнее время?
— Да, были… — Ютака нервно потёр переносицу и вздохнул. — Его семью убили несколько дней назад.
— Мне жаль, — негромко проговорил врач, но после недолгой паузы продолжил: — На этой почве у него могла развиться функциональная ахилия, что ещё менее опасно. Недостаток соляной кислоты в желудке приводит к тому, что пища просто-напросто не переваривается до конца. Секреторный аппарат желудка не повреждён, поэтому вам не о чём волноваться, это временное явление. 
Я думаю, нужно назначить антидепрессанты. А в остальном… просто сбалансированное питание, побольше молока, мяса и хлеба: эти продукты улучшат секрецию желудка. Посоветую вам постараться вывести своего друга из этого состояния. Пусть вам может показаться, что это пустяк, но нездоровый психологически человек очень часто болеет и физически.
— А обморок? Чем он вызван? — несколько недоверчиво спросил Ютака.
— Если не есть такое количество времени и сильно нервничать, обморок — вполне логично. И ещё, функциональная ахилия не проявляется так остро. Скорее всего, на тяжесть заболевания повлияло психологическое состояние. Ему очень сложно переносить заболевания в таком состоянии.
— Понятно, спасибо.
— Мы сделаем биопсию, когда он очнётся, а завтра утром вы сможете забрать его.
— Постойте, вы подозреваете ещё что-то? – насторожился Укэ.
— Его матери поставили диагноз в нашей больнице. Рак желудка.
Таканори открыл глаза и тут же поморщился от ужасных ощущений. К боли в желудке прибавилась ещё и головная, что далеко не радовало парня. Он почти сразу же понял, что находится, в больнице, и раздражало лишь то, что его, чёрт возьми, оставили одного в этой палате!  С чудовищной болью наедине… одного! Снова больница, снова гадкие люди в халатах и не менее гадкий запах медикаментов. А ещё…
Матсумото опомнился: как он мог забыть о том конверте, который получил от какого-то подозрительного человека? Парень осмотрелся и заметил, что его кожаная куртка висит на спинке стула. Там-то и должен был лежать конверт. Но, осмотрев оба кармана и даже внутренние, шатен не нашёл абсолютно ничего, кроме ключей. 
— Странно, — прошептал Таканори, но поразмышлять над причиной пропажи ему так и не дали. В палату зашёл доктор — невысокий брюнет лет сорока. Он остановился у койки и, прежде чем заговорить, сделал пару записей в какой-то папке.
— Матсумото-сан, так ведь? — спросил он и отложил свои записи на тумбочку.
— Да, — коротко ответил шатен, чувствуя своё частое сердцебиение. Больницы и врачи стали пугать парня после того, как его матери поставили тот жуткий диагноз. 
—  Здравствуйте, я Мураками Киёши, ваш лечащий врач. У вас функциональная ахилия желудка на фоне стресса, поэтому мы назначим вам антидепрессанты, и уже завтра утром вы сможете поехать домой. Но перед этим нужно сделать ФЭГДС и взять анализ на биопсию. Ваша мать болела раком желудка?
— Да, — подавляя дрожь в голосе, снова согласился Таканори.
— Не волнуйтесь, это всего лишь предположение. — Мужчина снова взял в руки папку. — Если у вас рак, то, скорее всего, только на ранней стадии, и это вполне лечится.
— Нет-нет! Не может быть у меня никакого рака! 
— Я предполагаю, ничего более, успокойтесь, — произнёс врач. — Успокойтесь и отдохните, скоро мы сделаем анализ, и вы сможете поспать.
После этих слов врач вышел из комнаты так же тихо, как и вошёл. Таканори упал головой на подушку, устало вздохнув. Он закрыл глаза в желании избавиться от слепяще-светлых больничных ламп, но было всё равно слишком светло, поэтому пришлось накрыть лицо ладонями.
«Неужели я тоже умру?» — подумал Матсумото, а потом повернулся набок и снова открыл глаза. Было неудобно лежать ни так, ни этак: вся обстановка здесь была пугающей и неуютной. На этот раз палата оказалась одноместной, благодаря Ютаке, конечно.
Оставалось только ждать.
Ютака подъехал к больнице с самого утра и снова набрал Таканори: в поле зрения его не было видно. После нескольких гудков двери здания открылись, и Укэ тут же сбросил звонок, потому что был уверен, что это может быть только его друг. Шаг парня участился и уже скоро он сидел в машине Ютаки, грея озябшие руки. Утром было действительно холодно.
— Что показали анализы? — спросил Укэ и нажал на газ.
— Врач сказал, что такие анализы делаются неделю-две, так что будем ждать, — тяжело вздохнув, сказал Таканори. — Но есть и хорошая новость. Кажется, я снова могу есть.
— Ты до этого просто мало пытался, — хмыкнул Ютака. — Хотел себя убить таким образом, что ли? Или просто испортить здоровье на всю жизнь, чтобы тебя ещё больше жалели?
Таканори промолчал, плотно сжав губы, и опустил голову. Ему не хотелось сейчас устраивать перепалки, было даже как-то неловко, ведь Ютака никогда не вёл себя так агрессивно по отношению к нему. Может, что-то изменилось в нём? А может, он просто слишком волновался сейчас, когда произошло столько всего кошмарного.
— Пора бы уже взять себя в руки. В полиции уже давно провели обследования. Нужно обзвонить всех твоих родственников и назначить церемонию.
— Какая церемония может быть, когда тела… Они как куски мяса. 
Матсумото стало больно и мерзко от этих слов, но по-другому это назвать нельзя было.
— Тела будут в закрытом гробу.
— К чёрту всё, Ютака! Я не могу сейчас, не могу! — прикрикнул парень.
— И что ты предлагаешь? 
— Не знаю… — ответил Таканори тише. Он понимал, что, кроме него, некому разобраться со всеми проблемами, и от этого внутри не становилось ни на каплю спокойнее. А если бы он сразу прочёл конверт, что получил в прошлый раз в больнице, то, возможно, что-то и узнал бы. А возможно, только сделал бы хуже.
— Ты случайно не трогал мою куртку? — уже у дома спросил Матсумото, но Ютака только отрицательно покачал головой и заглушил мотор. Но кто же мог ещё вытащить конверт из кармана? Внезапно Таканори овладел нешуточный интерес к тому, что там могло быть.

========== Глава 6 ==========

Дождь лил как из ведра, а совершенно мокрые волосы шатена прилипли к щекам и шее. Он стоял на пороге дома, где был так много раз, но ни один из них не вызвал у него такого страха, как сейчас. Ещё на входе Матсумото ударил в нос тот самый запах гари и мяса, который преследовал его теперь по пятам. Парень не знал, начинаются ли у него галлюцинации или город действительно пропах этой кровью. Его мокрые волосы пропахли и чёрный траурный костюм… 
Он смотрел на своё отражение в зеркале в прихожей и не мог поверить, что это действительно он. Он никогда не носил строгие костюмы, никогда его лицо не было бледным, а глаза слезящимися и красными.
Все эти два дня отпеваний и похорон прошли словно в дымке, Матсумото не понимал, куда носятся эти люди и почему — просто стоял в стороне и наблюдал за всей суетой, пытаясь разобраться в своих чувствах. В груди жгло, но шатен улыбнулся своему отражению. От этого притворства стало себя так ужасно жаль, что глаза застлало слезами. Из-за двух ночей бессонницы глаза защипали, когда Таканори попытался их закрыть. 
Размеренное тиканье старых часов на стене, тишина, и он, плачущий перед чёртовым зеркалом. Почему всё было так глупо-иронично, что хотелось рассмеяться? Может, потому, что его психическое состояние не отличалось стабильностью в последнее время, а может, потому, что это было действительно игрой для одного зрителя. На самом деле трагедия не так красива, как представляется. Почему он не может плакать по действительно важной причине? Потому что ещё не воспринял эту информацию, потому что эгоист или просто потому, что чувства омертвели? Почему вместо того чтобы кричать и корчиться от боли на этом холодном полу, он остановился перед зеркалом?
Ютака просил его не приходить в эту квартиру, но он выскочил из дому прямо в дождь и сел в автобус. Таканори нужно было осмотреть каждый угол квартиры своего детства, чтобы успокоиться и принять тот факт, что здесь больше никто не живёт. Что пятна крови, оставшиеся на поверхности дверей, вероятно, уже не отмыть.
Шатен опасливо прошёлся мимо ванной комнаты и зашёл на кухню, морщась от всё того же гадкого запаха. В кухне было спокойно, но пугающе тихо, как и во всей квартире в целом. Только несколько красных запёкшихся капель на линолеуме говорили о том, что эта квартира запятнана убийством.
— Нужно тут всё прибрать, — сказал сам себе Таканори и зашагал в сторону гостиной. 
Когда шатен зашёл в комнату, то чуть не закричал из-за зрелища, открывшегося перед ним. Кровоподтёки на обоях складывались в буквы. Матсумото отчётливо видел кровь, красную, привлекающую внимание своей яркостью.
«Luk around urself», — гласила надпись, и Матсумото даже не сразу понял, на каком языке она сделана. Едва слышно он прошептал буквы так, как они и были написаны, а затем ещё раз и ещё…
— Look around yourself, — наконец в голос сказал парень, а квартира ответила звенящей тишиной. Таканори мог поклясться, так страшно ему не было ни разу в жизни. «Оглянись вокруг», — мысленно прошептал он себе, а по спине прошла крупная дрожь, после чего сразу бросило в жар. Шатен не двигался, а буквы стали понемногу искажаться. Он боялся обернуться налево или направо: казалось, к его горлу уже приставили нож, и если он повернётся, то истечёт кровью.
Отступив назад на несколько шагов, Матсумото вскрикнул, потому что ручка ванной двери больно упёрлась в спину. Он выскочил из квартиры, только и теперь страх всё не унимался. Подпирая входную дверь спиной, Таканори тяжело дышал и сжимал пальцами пиджак из-за приступа страха, стягивающего шнур на горле. Казалось, вот-вот — и кто-то толкнёт дверь с обратной стороны, он всадит шатену нож прямо под рёбра или просто выстрелит в голову. Но в квартире не было никого. И, тем не менее, Матсумото ждал убийцу из соседней двери, ждал, что он спустится с лестничной площадки этажом выше. 
«Нужно связаться с Аоем», — решил Таканори, шаря по карманам. Закрыв дверь на два оборота, парень стал молниеносно спускаться вниз по лестнице, на ходу пытаясь отыскать номер детектива в телефонной книжке. Только на втором этаже шатен понял, что номера Аоя у него нет. С раздражённым шипением Матсумото выбежал из подъезда и был вынужден теперь искать номер Ютаки. Это заняло буквально несколько секунд, поэтому Таканори очень скоро смог услышать голос друга из динамика телефона:
— Что? 
— Ютака? У тебя есть номер Аоя? — задыхаясь, проговорил шатен.
— Номер Аоя? Зачем он тебе понадобился? Что случилось? — сразу же засыпал вопросами Ютака.
— Просто дай мне номер! Тут творится какая-то ересь!
— Где ты сейчас находишься? — проигнорировал вопли Укэ.
— У дома родителей! Дай мне этот чёртов номер! — не снижая тона, прокричал Таканори.
— Я сейчас подъеду, не уходи оттуда, — сказал Ютака и бросил трубку. Матсумото глянул на дисплей, чтобы убедиться, что разговор прервался, и не сдержал ругательств в сторону друга. Он не понимал, что сложного было в том, чтобы просто продиктовать несколько цифр или же сказать, что номера нет. Повертев старомодный телефон в руках и успокоившись, Таканори присел на лавку у подъезда и стал ждать. Ничего другого всё равно не оставалось, ехать в участок ради этого происшествия не было особой надобности.
Ютака приехал довольно скоро и, заметив Матсумото, выскочил из машины. Видимо, Таканори испугал друга своим поведением несколько минут тому назад.
— Ну, и что произошло? Ты ранен?
Ютака стал осматривать шатена, когда тот молча поднялся, но не заметил ни царапины.
— Нет, не ранен, но…
— Тогда какого хера, Така? Я просил тебя не ходить туда! А что ты?!
— Но мог быть ранен! —  перекрикнул друга парень и раздражённо нахмурился.
— Ты не в себе, — заверил Ютака и устало вздохнул. — Ладно, скажи, что случилось?
— Там кто-то был. В квартире. 
— Таканори, — снова вздохнул Укэ, — полиция перерыла всю квартиру. Если что-то лежит не на своих местах… 
— Да, и надписи кровью на стенах — тоже дело полиции! — совсем взбесился Матсумото. Из-за случившегося лучший друг считал его ненормальным, подумать только! Лицо Ютаки выражало недоверие, но он все-таки больше не предъявил никаких обвинений в помутнении рассудка другу, а молча протянул руку. Таканори сразу понял, что от него требуется, и положил на ладонь Укэ связку ключей. Вместе они снова поднялись на пятый этаж, и Ютака открыл дверь квартиры. Укэ шагнул в квартиру уверенно. Матсумото ещё несколько секунд помялся у входа, но всё же медленно  проследовал за ним. 
— Хорошие новости! — раздался голос Ютаки из гостиной. Он ещё раз дотронулся до стены и провёл по надписи пальцами, а затем просто отошёл подальше для того, чтобы снова прочесть.
— Это просто краска, — оглянувшись к Таканори, сказал Ютака и снова начал изучать разрисованную стену взглядом. Матсумото показалось, что Укэ почему-то она заинтересовала.
— Пусть краска, всё равно не вижу в этом ничего хорошего, — подходя ближе к Ютаке, сказал Таканори.
— Перестань относиться ко всему излишне серьёзно. Это могли быть… дети, к примеру.
— Де-ети! — усмехнувшись, протянул Матсумото. — Они через окно на пятый этаж забрались?
— Ключи всех членов твоей семьи были на месте. По-твоему, убийца сделал дубликат и тут же вернул их обратно, вместо того чтобы забрать уже готовые?
— Я ничего не понимаю, — закрыв лицо руками, прошептал Таканори.
— Поэтому тебе нужно поехать домой и отдохнуть. Ты весь мокрый и даже не переоделся. 
— Нужно позвонить Аою! — опомнился низкий парень и взглянул на Ютаку. — Теперь-то ты дашь номер?
— Я сейчас сам позвоню.
— Слушай, я, конечно, понимаю, что ты волнуешься, но это переходит все дозволенные рамки. Я не сумасшедший и могу сам адекватно рассуждать и совершать разумные поступки! Просто дай мне номер. Мне нужно поговорить с ним. Возможно, мы что-то могли упустить, — эмоционально жестикулируя, попытался объяснить Таканори.
— Номер так номер, — раздражённо цокнув языком, Укэ протянул другу свой телефон с уже набранным номером.
— Спасибо, — таким же недовольным тоном поблагодарил Матсумото и нажал на кнопку вызова. Таканори нервно стучал ногой и закатывал глаза, пока детектив не брал трубку, и думал уже сбрасывать звонок, но на другом конце провода наконец ответили.
— Я слушаю, — со злобой произнёс Аой.
— Это… Таканори, — слегка растерявшись, ответил парень.
— Таканори? — словно удивившись, переспросили в динамике. — Я слушаю, Таканори.
— Если вас не затруднит, не могли бы вы приехать?
— Не затруднило бы, если бы ты сказал, куда и зачем, — усмехнулся Аой.
— А, да. Я нахожусь сейчас в квартире родителей. Я уверен, что кто-то был здесь. На стене в гостиной кто-то оставил странную надпись.
Немного помолчав, детектив вздохнул.
— Постараюсь приехать как можно быстрее. Ты не один, так?
— С Ютакой. Я позвонил ему, как только заметил.
— Хм, — насмешливо хмыкнул Аой. — Ждите меня там.
Когда в трубке раздались короткие гудки, Таканори отдал мобильный Ютаке и, пройдясь по комнате, остановился в центре. Посмотрел на надпись, затем пробежался взглядом по комнате.
— Вдруг эта надпись может что-то значить? — предположил он, вглядываясь в красные буквы.
— Прекрати, кто-то просто хотел тебя запугать. 
— Нет. А если этот убийца, он просто больной? Знаешь, такие, которые любят играть в игры? — с энтузиазмом тараторил Матсумото, рассматривая потолок. — Неужели ты не хочешь найти его? 
Ютака только свёл брови к переносице и, тихо выдохнув, ушёл на кухню.
— Ну и катись, скептик, — фыркнул Таканори и принялся обыскивать гостиную. А если эта фраза значила, что в комнате есть какая-то подсказка, где скрывается убийца? Нельзя было терять ни единого шанса, особенно в такой ситуации. Он искал везде: в груде одежды на кресле, в шкафах, в старом трюмо, даже в диване. Нигде не было абсолютно никаких подсказок. Был только конверт с заначкой отца. Матсумото даже стал ощущать себя немного идиотом, когда начал рассматривать щель под шкафом.
— Будешь стоять раком — убийца зайдёт и лишит тебя девственности, — раздался сзади до боли знакомый голос, из-за которого шатен вздрогнул и обернулся. В дверях стоял Аой, а рядом с ним — тот самый, кто отпускал колкости. Уруха.
— Я вообще-то уже не… 
Таканори поднялся и начал говорить, но как только понял, что они сейчас говорят о вещах, никак не относящихся к расследованию, сразу замолчал. Его щёки заалели моментально, когда он словил на себе холодный взгляд высокого брюнета. Аой же не обратил никакого внимания ни на шуточки Урухи, ни на ползающего по полу Таканори. Он подошёл к стене с надписью; как и Ютака недавно, провёл по надписи пальцами, а затем обернулся к напарнику, улыбаясь. Они словно сказали что-то друг другу взглядами.  
Матсумото наблюдал за действиями Аоя, чтобы уйти от взгляда Урухи, поэтому решил, что всё же не зря позвонил детективу. Он обязан был что-то знать.
— Вы кого-то подозреваете? — спросил Таканори, заглядывая Аою в лицо. Брюнет всё ещё задумчиво молчал. К этому времени в дверях гостиной появился и Ютака.
— Ты уверен, что ключей больше нет ни у кого, кроме тебя? — будто поймав мысль, начал детектив. 
— Да, — утвердительно кивнул головой Матсумото.
— Тут всё просто. Сделать дубликат ключей заранее до убийства мог только тот, кто имеет доступ к квартире. То есть ваши близкие друзья или даже родственники. Может, у кого-то резко испортились отношения с твоей семьёй в последнее время?
— Я… даже не знаю. Может, разве что моя тётя… Ну, сестра мамы. Она постоянно поддерживала мать, а недавно резко пропала. Хорошо, если позвонит раз в неделю. Но я не думаю, что её можно подозревать, у неё ведь двое детей и престижная работа, да и…
— Вот и отлично. Мы поедем и поговорим с ней прямо сейчас, а завтра… — уже собираясь уходить, проговорил Аой.
— Постойте! Она ведь не могла так поступить. Разве сестра моей больной матери могла?.. — запротестовал вдруг Таканори, но его голос прервал достаточно звучный смех Урухи. Он стоял, опершись спиной о дверной косяк, и искренне смеялся. Матсумото даже не знал, как реагировать на такое поведение, поэтому просто замолчал и продолжил смотреть на смеющегося брюнета. Отсмеявшись, тот смахнул рукой невидимые слёзы и просто пошёл к выходу.
— Ещё созвонимся, — со странной невозмутимостью сказал Аой и последовал примеру Урухи. Таканори, пребывающий в состоянии некого шока, всё же решил нагнать Уруху и сказать ему пару «ласковых», но сделать ему это не удалось. Подойдя к входной двери, он увидел, что Аой кого-то ждёт на площадке, а затем почувствовал чью-то руку на пояснице.
— Спорим, сзади ещё девственник? — прошептал Уруха прямо в ухо Таканори и стремительно вышел из квартиры, хлопнув дверью прямо у шатена перед носом.
Матсумото казалось, что он сейчас разорвётся изнутри от раздражения. Он стоял столбом, не понимая, как ему сдержаться и не разгромить всю квартиру или не ринуться вниз по лестнице и начистить морду наглецу. Да и если бы мог начистить, то давно бы спустился, но у него просто не хватило бы сил, тем более что Уруха был его на голову выше.
— Ублюдок! — прорычал Таканори, пнув ногой комод, который даже не пошатнулся.
— Пойдём отсюда, — понимающе сказал Ютака и взял с комода ключи от квартиры.
Сколько бы Укэ ни настаивал, чтобы Матсумото лёг спать, тот даже и не подумал прилечь. Переодевшись и наспех причесавшись, он снова вышел на улицу, по пути считая деньги, найденные в квартире. Ему как никогда хотелось выпить. Таканори шёл быстро, направляясь к ближайшему клубу. Ему было страшно стыдно за этот свой глупый поступок, и парень знал, что такие походы не заканчиваются ничем хорошим, но безрассудство взяло своё. Казалось, хуже быть не может, но шатен снова ошибся.
Матсумото вошёл в помещение, потупив взгляд. Он сел за барную стойку и заказал кружку пива. Он ненавидел этот гадкий напиток, но ничего больше не оставалось. Выпей он пару алкогольных коктейлей — стал бы сразу невменяем, и не факт, что дошёл бы домой.
— Не оборачивайся, — раздался внезапный шёпот на ухо. По спине парня пробежался холод, он поставил кружку с алкоголем на стойку, боясь даже дышать. Горячее дыхание прямо в шею словно бы замерзало, попадая на кожу шатена и въедаясь в неё. Голос не звучал как угроза, но шатен боялся. Можно было бы посудить логически, что его вряд ли кто-то мог бы тронуть в таком людном месте, но Таканори было не до этого. Он крепко сжимал пальцами левой руки кружку, правой — свою рубашку.
— Молодец, — шепнули ласковее. Но… разве этот тон можно было так назвать? Скорее чересчур сладко, даже приторно. По тихому шёпоту было трудно понять, знает Таканори этот голос или нет, а любопытство всё равно не давало покоя, несмотря на бушующую в крови порцию адреналина. Но если бы он даже хотел — не смог бы обернуться.
Незнакомец засунул что-то в карман джинсов шатена, а тот опустил взгляд. Он увидел увешанную кольцами руку с переплетением вен. Это не давало ничего, кроме того, что этот незнакомец — мужчина, а это Матсумото понял ещё по голосу. 
— Считай до тридцати и читай, — прошептали напоследок, а Таканори почувствовал, что дышать становится легче, по мере того как жар, опаляющий шею, исчезает. Парень досчитал до тридцати и первое, что он сделал — выпил оставшееся пиво залпом. Оглянувшись, Таканори понял, что в клубе всё по-прежнему — никаких новых лиц не наблюдалось. Он ушёл. Но кто… он?
«If ur clever inuf u’ll see haw much lies haids this world.  Luk around urself», — гласила надпись на маленьком клочке бумаги, из-за которой Матсумото невольно вытаращил глаза. Надпись была сделана красной ручкой, а буквы словно бы были печатными. Было бы глупо надеяться, что убийца будет писать своим почерком.
— Что это за мода такая — коверкать слова, — прошипел Таканори, сминая бумажку. Если бы его английский не был хорошим, возможно, он бы и не разобрал надпись. Но он понимал.
«Если ты достаточно умён, ты увидишь, как много лжи скрывает этот мир. Оглянись вокруг».

========== Глава 7 ==========

— Он не несёт угрозы, ты знаешь. Но поэтому может и надоесть. 
— Но как же уговор!
— Успокойся.
— Доброе утро, — обрывая странный диалог, произнёс Таканори.
— Доброе утро, — поприветствовал Аой и с улыбкой кивнул. Ютака нервно дёрнулся и обернулся.
— А что вы у нас делаете? — удивился Матсумото, наливая в кружку холодной воды.
— Тебя проведываю, — подмигнул брюнет. Таканори поперхнулся и обтянул рубашку пониже, хотя это не особо помогло.
— Таканори, середина осени. Не мешало бы хотя бы надеть штаны, — хмыкнул Укэ и поднялся, чтобы выключить кофеварку. Таканори снова дёрнул рубашку вниз, но, поняв, что это бесполезно, возмутился:
— Мне не холодно!
— Тебе не стыдно! — усмехнулся Ютака. Аой тихо рассмеялся.
— Детектив, если серьёзно… Вы пришли что-то сказать? — взволнованно произнёс Матсумото и сосредоточил свой взгляд на брюнете. Парня всегда нервировало одно: если смотреть детективу в глаза — он ни за что не отведёт взгляд, как долго бы ему ни пришлось обдумывать ответ. Казалось, этого человека смутить невозможно.
— Дело раскрыто, — улыбнувшись, сказал Аой и поднялся со стула.
— Раскрыто? 
В глазах Таканори читалась радость, но она быстро сменилась непониманием и испугом.
— Твоё вчерашнее предположение оказалось верным, — сказал брюнет, подтверждая самое страшное, что Матсумото мог услышать сейчас. — Мы получили ордер на обыск и сегодня утром обыскали её квартиру. Под ванной найдено два ножа ручной работы и бензопила, которые даже не отмыты от крови, под матрацем — дробовик. Довольно странное совпадение, не находишь?
— Не может быть, — шёпотом произнёс Таканори, всё ещё глядя на Аоя, словно бы он должен был сказать, что пошутил. Его тётя — убийца его родителей, убийца своей больной сестры? Мысленно Матсумото сразу же стал искать оправдания, но в голову приходили лишь банальные мысли. Её подставили? Или, возможно, заставили это сделать? Нет, скорее подставили: Хироко-сан всегда считала, что семья — прежде всего. К тому же зачем ей ввязываться в такое, когда у неё двое несовершеннолетних детей? Что за чёрт!
— Така…
Укэ потормошил застывшего на месте друга, сочувствующе глядя ему в глаза. В них словно отражалось: «Прости, что не могу ничем помочь тебе».
— Завтра состоится заседание суда, — холодно сообщил Аой и внезапно отвёл взгляд, когда Таканори непонимающе глянул ему в глаза.
— Она не могла, — с малой долей уверенности сказал Матсумото. Он словно спрашивал.
— Ты сам-то в это веришь? — усмехнулся детектив, а взгляд его стал ещё более едким, чем был до этого. — Внушаешь себе, чтобы стало легче?
Таканори ранило каждое слово, сказанное брюнетом, но он не проронил ни звука — только продолжал смотреть в глаза обидчика своими стеклянными от подступающих слёз и бессонницы глазами. Аой будто открывал ему одну из сторон этого мира — грязную и лживую. Наверное,  он должен  был быть благодарен за это. 
— Она даже не приходила на похороны, — нарушил вдруг тишину Ютака, поддерживая точку зрения Аоя.
— Могли ведь быть какие-то веские причины на это! — снова возразил Таканори, набравшись решимости.
— Она созналась, Таканори. Успокойся и постарайся принять всё так, как есть.
Детектив сделал несколько шагов навстречу низкому шатену и положил ладонь на его плечо, ставшее излишне хрупким за последнее время. Но предполагаемая хрупкость оказалась не такой уж верной, когда парень моментально скинул руку со своего плеча и отступил на шаг.
— Я хочу увидеть Хироко-сан, — произнёс он твёрдо.
Матсумото даже не представлял, как это было необдуманно, когда он потребовал увидеть её. Несмотря на то, что они много раз виделись в формальной обстановке, несмотря на то, что эта женщина много раз дарила ему конфеты в детстве… Когда на неё повесили такое обвинение, Таканори не представлял, как будет смотреть ей в глаза и… как это делать будет она. Он не мог даже предположить, что сказанное Аоем — правда, поэтому в следственный изолятор пришёл с убеждением, что всё разъяснится, когда они поговорят.
Ютака остался снаружи, в машине, а они с детективом зашли внутрь. Аой долго о чём-то говорил в стороне с сотрудниками этого заведения, и в конце концов их повели вглубь. Таканори уселся на стул в помещении, в которое его с брюнетом привели сотрудники. Сердце парня начало стучать как сумасшедшее ещё тогда, когда дверь этого здания открылась перед ними, а теперь от волнения даже щекотало горло. Рядом, на стене, висела трубка, какие обычно бывают в старых телефонах, а помещение напротив было отделено прозрачной перегородкой. 
Аой стал позади Таканори, положив руки на спинку стула, на котором сидел шатен. Парень обернулся, почувствовав внезапную близость, и посмотрел вверх, в глаза брюнета.
— Я мог бы остаться здесь один вообще-то, — произнёс Таканори с укором, но, не получив ничего, кроме очередной  еле заметной улыбки, отвернулся. Матсумото всё ещё не мог назвать Аоя таким уж плохим. Он говорил все эти жестокие вещи так, будто это само собой разумеющееся, и шатен не понимал, одному ли ему может стать так больно от этих слов? Не было бы детективу тоже больно? Или он не считается с чувствами людей? Что позволяет ему вести себя так беспринципно?
Мысли Таканори резко перескочили в иное русло, когда перед ним показалась женщина, кое-как напоминающая его тётю. Причёска, до этого, видимо, уложенная в кудри, растрепалась и выглядела так, словно женщина не расчёсывалась несколько месяцев. На побледневшем лице были видны серые потёки от почти полностью смазавшейся косметики, которые при свете здешних ламп становились ещё более заметными. Её губы едва отличались по цвету от лица, а взгляд нервно бегал, боясь встретиться со взглядом человека напротив, её племянника. 
— Трубку возьми, — услышал шатен за спиной голос детектива. Парень снова обернулся к нему, и Аой кивнул на ту самую трубку, висящую на стене рядом. Таканори тихо сглотнул и взял трубку, поднося её к уху.
Брюнетка напротив всё ещё сидела с опущенной головой, но внезапно её дрожащая рука тоже потянулась к трубке. Она так же поднесла её к уху и закусила пухлую нижнюю губу. Таканори услышал тихий всхлип и неуверенный голос, произнёсший:
— Таканори? 
Шатен нахмурился и крепче сжал пальцы на трубке: она выскальзывала из руки, ладонь которой вспотела от волнения. Таканори не хотел показывать ни одной из своих эмоций человеку, которому и так не до этого. Либо Хироко-сан свихнулась за то время, пока он её не видел, либо просто разыгрывала спектакль. Она плакала навзрыд прямо в трубку, и Матсумото даже не мог ничего сказать, не говоря уж о том, что он не знал, о чём и говорить. Шатен удивлённо выдохнул, когда пальцы Аоя сжались на его плече, возвращая к той суровой реальности, что открылась перед ним. Таканори не стал оборачиваться на этот раз.
— Хироко-сан, — произнёс он тихо. Женщина попыталась успокоиться, но всё ещё ничего не отвечала.
— Хироко-сан, — произнёс снова шатен, но уже громче. — Почему?.. — задал Таканори единственный мучающий его вопрос.
— Я не убивала, Таканори. Така… — почти неслышно прошептала Хироко.
Женщина подняла свои заплаканные глаза на парня, а он почувствовал, что хочет спрятаться подальше от этих разговоров, настолько пугающих и серьёзных. Он понимал, что его тётя здесь только потому, что он сам начал подозревать её от безысходности. Он — причина того, что её дети остались без матери и были, вероятно, отправлены в детдом. Матсумото сжал губы в тонкую линию, снова запутавшись в липкой паутине собственных мыслей. Каждая нить в паутине — предположение. Таканори знал, если он прочно зацепится за одну из этих нитей, то уже не сможет выбрать другую. Во всяком случае, он выбирал вариант собственной душевной смерти сам. Станет защищать — возможно, окажется глупцом и выпустит на свободу убийцу своей семьи, станет обвинять — возможно, в тюрьму упекут ни в чём не повинного человека.
Он, увы, был не пауком в этой паутине. Он не мог шагать по нитям свободно. Он был доверчивой и наивной мухой, у которой нет контроля над ситуацией. 
Пальцы Аоя соскользнули с плеча шатена; послышались тихие шаги, а дверь комнатки хлопнула. Таканори понял, что детектив всё-таки оставил его наедине с собственными мыслями, снова поступая так жестоко. Матсумото хотел теперь, чтобы кто-то снова сжал его плечо, оказывая некоторого смысла поддержку, но ноющая боль от прикосновений брюнета испарилась — осталась только острая боль внутри. И раздражение внутри шептало, что Аой будто знает, когда стоит сделать и что, чтобы усложнить ситуацию, нарочно усложнить. Надавить на больное. И ему совсем было не жаль, даже наоборот. Таканори понимал всю абсурдность таких мыслей: то, что он воспринимал так болезненно, таковым не должно было быть. Те предположения в его голове насчёт Аоя были беспорядочными и изменчивыми, как и сам брюнет. Поэтому Матсумото злился сейчас.
Вся эта жизнь казалась не его жизнью, а чьим-то сном. Ему ведь даже не могло и присниться, что его любимая тётя будет смотреть на него глазами, полными слёз, взглядом умоляя то ли пощадить, то ли помочь. 
О чём он только думает? Ведь все доказательства есть, да ещё и чистосердечное признание. Но те слова, что она произнесла несколько секунд назад шёпотом, засели в мозгу тяжёлым грузом. Было ли это признание таким «чистосердечным»? Таканори винил себя за то, что не смог признать в ней убийцу, и никогда, вероятно, не сможет. Но ведь если подумать, жить с постоянным желанием отомстить так же жестоко, как обошлись с его родными, не было для Матсумото заманчивой перспективой. Просто так сложились обстоятельства, что он не может переварить всё то, что произошло за последние несколько недель. Он успокаивал себя этим.
Женщина продолжала плакать без остановки. Она явно находилась в неадекватном состоянии, и разговаривать было бесполезно. Таканори понимал прекрасно, что это не в его силах, что он не справится в одиночку с таким количеством проблем, поэтому лучше всего было оставить всё как есть. Пусть жизнь течёт своим руслом, бросая его туда, куда нужно будет. Он опустел, обессилел, желание грести в направлении истины высохло, как будто высохло и всё устье реки, по которой он плыл до этого, пытаясь выбраться к течению, несущему его к самому притоку. Сейчас он лежал под палящим солнцем на потрескавшейся земле, которая когда-то была дном, а вокруг кружили стервятники-мысли, которые так и ждали, когда он потеряет все силы и надежду. Чтобы растерзать его на куски, вытаскивая внутренности наружу, оставляя его пустым под этим палящим солнцем, наедине с тишиной и собственным безразличием…
Таканори повесил трубку и, даже не оглянувшись, вышел из комнаты. Он снова был выжат собственными эмоциями. Как он завидовал Аою в этот момент, который шествовал за ним следом по коридору, к выходу из здания. Лицо брюнета не выражало ничего, кроме слабой иронии, как и всегда. Они вышли из тусклого здания на такую же серую и тусклую улицу с типичной осенней погодой, когда небо затянуто серыми тучами и поддувает прохладный свежий ветер.
— Тебе что, больно? — вдруг задал вопрос детектив, когда Таканори только думал начать спускаться по лестнице. Матсумото поёжился, но не от ветра, а из-за фразы Аоя. Это было так прямолинейно... и странно. Разве он не понимал, насколько это больно — видеть подобное, переживать всё это?
— Ты издеваешься, да? — вырвалось у шатена, а губы дрогнули, пытаясь сказать ещё что-то. Но парень опешил, задыхаясь от стыда. И Аой улыбнулся, как и всегда он это делал. Как и всегда.
Матсумото смотрел прямо в его тёмные глаза, таящие нечто непонятное, скрытое за дымкой. Парень закусил свою губу почти до крови, а брюнет всё ещё гипнотизировал своим взглядом, ожидая последующих слов. Таканори бы извинился, не будь его гордость так задета. Этот Аой… он задавал слишком раздражающие вопросы, он насмехался. Как он смеет, чёрт возьми?!
— Ваши вопросы. Они гадкие. Ваш тон… он меня раздражает! Мне больно… Вы хотите узнать это? Да, вы ведь хотите, чтобы я показал, насколько мне действительно больно? Так вот. Мне больно так… как не было…
Лицо шатена исказилось: губы поджались, а глаза сузились, стараясь не пропускать слёз, которые уже обжигали уголки глаз. Аой больше не смеялся в лицо, но его взгляд был всего лишь… заинтересованным?
— Мне слишком больно… — выдохнул Таканори. Шатен чувствовал, что тёплые капли уже скатываются по щекам к подбородку, чувствовал, как покусанные губы опухли и горят. Он смотрел в глаза Аоя, которые исследовали его лицо. Ему нужна была поддержка, а он получил лишь разоблачение и безразличие. 
Матсумото знал, что это лишь тяга к близости, с кем угодно, как угодно; тяга быть понятым, быть близко с кем-то так, чтобы можно было чувствовать поддержку. Наверное, поэтому он сейчас стоял вплотную к брюнету, а его нос вдыхал тонкий запах парфюма где-то в области открытых ключиц. Чужая кожа была такой тёплой и нужной. Аой не поощрял этого порыва, но и не протестовал, как и предполагал Таканори. Но шатен был уверен, что после этого детектив посчитает его последним идиотом.
— Помнёшь, — коротко сказал Аой, осторожно отцепляя сжавшиеся на его рубашке пальцы. Таканори отстранился, но глаза не поднял. Он ждал, когда же на него полетят слова обвинения или поучения… да чего угодно. — Всегда вы так, — лишь проронил непонятную для шатена фразу детектив и направился в сторону машины.

========== Глава 8 ==========

Парень не понимал, что происходит в его душе, которая, казалось бы, смешала все возможные оттенки в себе. Ненависть, стыд, боль, обида, отчаяние… и это далеко не всё. Многообразие его чувств, казалось, выходило за пределы обнаруженных и названных ощущений, они перемешивались, превращаясь в одно, отравляющее сердце, — ядовитое. Настолько горькое, что приходилось постоянно морщиться, снова и снова проглатывая его, как только оно выбиралось наружу. Оно рвало глотку и пищевод. Оно было самым ужасным, что может быть. Без него смерти и постоянная путаница не могли бы как-либо повлиять на Таканори. Без него — без чувства. Без чувств.
— Останови, — хрипло скомандовал Аой. Глянув в окно, Матсумото увидел незнакомый район — наверное, где-то здесь живёт детектив. Тон брюнета слегка испугал шатена, сидящего на заднем сидении. На пути в следственный изолятор они оба сидели сзади, и Аой, раскинувшись на сидении, задумчиво глядел в окно. Таким он был всегда, но теперь он показался Таканори излишне нервным, раздражённым и пытающимся закрыться… убежать?..
Ютака был на удивление молчалив, даже когда детектив спешно покинул салон машины, и это ещё больше заставляло Матсумото нервничать и чувствовать себя странно.  Он тоже молчал. Смотрел на пасмурное небо и молчал, предчувствуя дождь, который обычно шёл, когда небо затягивалось тучами. Но дождя не было. Таканори забывал, что это небо, пасмурное, — первый предвестник настоящей осени. 
Парни вышли из машины. Ютака поставил автомобиль на сигнализацию и пошёл к подъезду, но, не услышав чужих шагов рядом, обернулся.
— Мне стоит подумать о том, чтобы переехать в квартиру родителей, — выпалил Матсумото вдруг.
— Ты не боишься жить там один? 
Ютака удивлённо приподнял брови и сделал шаг навстречу шатену, всё ещё стоящему у машины. Тот  промолчал, коротко дёрнув уголком губ в попытке улыбнуться.
— А как же учёба в Токио? — нахмурился Укэ. — Разве ты не собирался туда вернуться?
Таканори явно задумался, закусывая губу и хмурясь.
— Учёба… — повторил он растерянно. Почему-то он не готов был сейчас возвращаться, внутри было неспокойно. Он был уверен, что с раскрытием дела о семье его состояние хоть немного нормализуется, но этого не произошло. Внутренняя струна ещё больше натянулась, норовя лопнуть.
— Я прогуляюсь, а ты иди домой, — всё так же задумчиво произнёс Матсумото, когда мысленно пришёл к какому-то выводу.
— Собираешься снова напиваться? Ну нет уж. 
— Я не буду пить, — заверил Таканори, улыбнувшись. — Я просто хочу побыть один.
— Я не особо мешаю тебе в этом.
— Не собираешься же ты меня на привязи держать? — усмехнулся Матсумото. 
— Я не хочу терпеть пьянство у себя в квартире.
— А… Ну если так… — Улыбка низкого шатена стала ещё более широкой, чтобы тщательнее скрыть нарастающую обиду. — Я перееду уже завтра, не о чём волноваться, Ютака.
Укэ стоял неподвижно, всё ещё строго вглядываясь в искажённое улыбкой лицо лучшего друга. Оно было именно искаженным, и улыбка была простой возможностью задействовать мышцы лица. Он понял, что сболтнул лишнего только тогда, когда Таканори уже был на несколько десятков метров от дома. В последнее время у Ютаки только и получалось, что грубить. Грубить, когда хочешь оберечь; грубить, когда зол; грубить, когда сожалеешь.
Отойдя на приличное расстояние от дома Укэ, Таканори перешёл на размеренный шаг. Он перессорился со всеми, кто только окружал его. А точнее, этим всем он был не нужен. Да и кем были эти «все»? Какой-то сумасшедший детектив, который просто пытался быть учтивым, и его «лучший друг», который уже давно, казалось, наплевал на их дружбу.
— Да будьте вы все прокляты! — прошипел Матсумото, злобно шаркнув ногой по асфальту. На ногах были единственные ботинки, но Таканори не было дела до того, что на нём надето. У него были деньги на билет в Токио, чтобы приехать на съёмную квартиру и забрать оставшиеся вещи, но парень не собирался заниматься бесполезной тратой времени. Он собирался самостоятельно разобраться в смерти его родителей и сестры, которые ничем не выделялись из толпы и даже не занимали высоких должностей на работе. Кому понадобилась такая жестокая расправа и зачем? 
Матсумото направлялся в тот самый бар, в котором был и вчера. Пусть это была глупая надежда, но он надеялся встретить там того мужчину снова. Зачем он приходил тогда и что хотел сказать? Он следит за Таканори? От одной мысли о слежке шатен стал вертеть головой по сторонам. Эти страхи были не такими, как обычно, они были больше похожи на паранойю. Хотя рядом была куча людей, а стемнеть должно было, по крайней мере, только через часов семь, страх Матсумото не утихал. И чем больше он думал об этом, чем больше вспоминал брызги крови на кафеле, оторванные конечности и внутренности, выглядывающие из-под вспоротого живота, тем сильнее становилось его желание прикончить себя раньше, до того, как это сделает кто-то другой. Не дать ему больше расправляться с судьбами людей так легко. Если представить, скольких людей этот человек так безжалостно убил, — кровь остывает в венах. А если представить, сколько людей травмированы из-за этих смертей, травмированы душевно… И у них уже нет возможности обрести покой, как усопшие души. До смерти нести этот груз глубоко в себе… что может быть хуже? Терпеть боль, чтобы только потом умереть? Глупость.
«Смерть — это лучшее, что может произойти с человеком, если у него нет того, кого бы он мог ранить ею. Разве не так?» — подумал Таканори, сжимая дрожащие пальцы  в кармане. 
Стрелки часов, висевших на стене бара, только подползали к полдню, поэтому помещение пустовало, но идти шатену было некуда. И спешить тоже. Он присел за барную стойку, опасливо оглянувшись, прежде чем обернуться к бармену, который уныло протирал бокалы один за другим.
— Эм-м, — тихо проронил Матсумото, пытаясь обратить на себя внимание. И это у него вышло.
— О, извините, вы что-то хотели? — спохватился молодой брюнет, отставляя посуду в сторону.
Таканори заказал первое попавшееся блюдо в меню и устало подпёр рукой голову, глядя на небольшой плазменный телевизор, где шли новости. Звук был предельно тихим, поэтому парень не смог хорошо разбирать слова. Наверное, телевизор здесь служил просто для создания фонового звука.
— Вот, ваш заказ.
Матсумото резко дёрнулся, чуть не свалившись с высокого барного стула, потому что голос бармена не соответствовал тому, что шатен слышал несколько минут назад. Но, осмотрев говорившего, Таканори немного успокоился. Здесь же может быть несколько сотрудников, так?
Этот человек был полной противоположностью другого бармена. Его волосы были крашеными в блонд, а фигура не такой крепкой. Нет, он не был полным или неподтянутым, просто типаж телосложения был несколько иной: не такой крупный.
— Что-то ещё? — лукаво усмехнулся мужчина, заметив на себе заинтересованный взгляд.
— Нет-нет, — поспешил уткнуться в свою тарелку Таканори.
Время шло со скоростью улитки, даже медленнее, а парень всё ковырялся в тарелке, изредка поглядывая на экран телевизора, где шли какие-то невзрачные дневные сериалы, разбавляемые новостями. Так он выдержал часа два, пока не начал окончательно засыпать, лёжа на сложенных руках.
— Эй, парень, — разбудил его грубоватый голос бармена. — Кого-то ждёшь?
— Нет, — хрипло прошептал Таканори, протирая опухшие глаза.
— Вроде не пил ничего, а уснул прямо тут.
— Извините. 
Матсумото достал из кармана телефон, и его глаза полезли на лоб, когда он обнаружил, что они показывают шесть с лишним вечера.
— Почему не разбудили меня? — удивился шатен, пристально глядя на бармена. Даже его лицо смазывалось из-за усталости и рези в глазах.
— Ты выглядел уставшим, — хмыкнул блондин и внезапно протянул Таканори руку. — Я Акира, кстати.
Матсумото абсолютно не понимал, зачем ему нужно знакомиться с местным барменом, но всё-таки неуверенно пожал руку, которая тут же крепко сжала его собственную.
— Таканори, — кивнул шатен, не в силах даже улыбнуться новому знакомому.
— Так почему ты тут, Таканори? — поинтересовался Акира, опершись одной рукой на стойку. 
— Просто так, — не заморачиваясь, ответил Матсумото. Но, к его удивлению, блондин не стал задавать новых вопросов на эту тему, хоть «просто так» сидеть два часа в баре — довольно странно. 
— Почему не выпьешь, раз уж тратишь своё время тут? — усмехнулся Акира и, даже не спросив мнения Таканори, сделал ему виски со льдом.
— Но я… — начал протестовать Матсумото.
— Давай-давай, пей. Веселее станет! — задорно усмехнулся бармен и отошёл к подозвавшей его молодой девушке.
Матсумото взял стакан в руку и посмотрел на жидкость в нём, поболтав её по стакану туда-сюда. Он обещал не пить, пусть они с Ютакой и поссорились. Но что он потеряет сейчас, немного расслабившись? Что он может теперь потерять вообще? Таканори выдохнул и залпом выпил алкоголь, поморщившись от всё ещё не исчезнувшего отвращения к нему. Таканори никогда даже не прикасался к таким вещам раньше. А теперь… теперь всё было совсем иначе. Не так, как раньше.
— Вижу, нечасто бываешь в таких местах. У меня через час смена заканчивается, — подливая ещё виски в стакан шатена, сообщил Акира. — Не выпьешь со мной?
«С чего бы это?» — мысленно возмутился Матсумото, но губы произнесли: — Я не против, в принципе.
— Отлично, — самодовольно улыбнулся блондин.
«Что я творю?» — пронеслось в это время в уже слегка затуманенной голове Таканори.
Клуб понемногу начал оживляться, а Акира всё чаще носился от одного клиента к другому, разливая всем коктейли. Шатен был уже навеселе, обмениваясь шутливыми репликами с барменом в тех перерывах, когда он был свободен. Часы показывали половину восьмого к тому времени, когда Матсумото стал порядком пьяным.
— Йо, Сузуки. 
Хриплый голос заставил Таканори повернуть голову влево.
— Ты сегодня рано. Не подменишь меня сейчас? 
Акира вытер руки полотенцем и пожал ладонь своему, по всей видимости, сотруднику. Тот хмыкнул и нахмурился.
— Я и так тебя постоянно подменяю раньше времени. В чём теперь проблема?
— Ну, знаешь…
Акира кивнул в сторону Таканори, наблюдавшего за всем процессом разговора. Шатен помахал мужчинам, рассмеявшись, после чего оба не сдержали смешков тоже.
— Опять донжуанишь, Сузуки, — негромко произнёс короткостриженый брюнет, хлопая своего товарища по плечу.
— Просто хочу выпить, — усмехнулся блондин, вручая в руки опешившего коллеги полотенце, и накинул на плечи куртку. — Работай усердно. 
— Уже уходим? — спохватился Таканори, пытаясь слезть со стула без лишних жертв.
— Да, уходим.
На улице бушевал сильный ветер, но от этого Матсумото даже стало легче дышать. Внезапный рык мотора заставил шатена оторваться от созерцания вечернего города и удивлённо взглянуть на Акиру, который сидел на сидении байка, поджидая самого Таканори. В глазах младшего промелькнул нешуточный страх, он отступил на шаг назад.
— Садись.
Сузуки мотнул головой в приглашающем жесте, а мотор ещё раз подначивающе заревел. Матсумото скинул с себя весь груз ограничений и шагнул вперёд, ещё раз, ещё, пока не подошёл к блондину и не забрался на сидение тоже. 
— А шлем или?.. — нерешительно спросил Таканори, не зная, как бы избавить себя от ощущения опасности на этом, казалось бы, свирепом и  неудержимом «звере».
— Держись за меня, — произнёс Акира. Байк в последний раз взревел и, прежде чем Матсумото смог снова возразить, с визгом сорвался с места, разрывая тишину.  Таканори в ужасе обхватил спину блондина руками, до боли сжимая его кожаную куртку пальцами. Парень зажмурил глаза, чувствуя, как собственное сердце норовит вырваться из груди.  Он не понимал, как этот Сузуки может чувствовать себя в безопасности, гоня на всей скорости. Мужчина был словно уверен, что ничего страшного произойти вообще не может. Таканори отважился  приоткрыть глаза и выглянуть из-за плеча блондина; волосы, которые развевал дразнящий ветер, путались и лезли в глаза, но парень боялся отцепить руку от Акиры, чтобы убрать их с лица. Да и какая в этом была бы польза, если через секунду всё повторилось бы. Впереди горели огни уличных фонарей, что смазывались при каждом резком повороте, ветер свистел в ушах, звук проезжающих рядом машин искажался. Таканори снова прикрыл глаза и тихо выдохнул… Он почувствовал себя таким счастливым, запредельное количество адреналина в крови лечило все раны; подобно спирту, прижигало всё внутри.
— Ты в норме? — чуть повышая голос, спросил Акира.
— Угу, — кивнул Таканори, хотя блондин и не увидел этого его телодвижения. — А мы куда едем?
— Приехали, — сказал мужчина, после чего Матсумото чуть ли не слетел с сидения из-за резкого торможения.
— Отцепись уже от куртки, — шутливо усмехнулся блондин и встал с сидения. — Скучный ты, Матсумото.
— Отель? — распахнул глаза шатен, глядя на светящуюся вывеску на небольшом пятиэтажном здании. Акира улыбнулся и потянул парня за локоть в сторону отеля. Матсумото неуклюже слез с байка и на ватных после поездки и алкоголя ногах поплёлся за мужчиной.
— Я… — едва слышно прошептал парень и снова замолчал. Таканори не мог сказать, что он не хочет никуда идти теперь. Ведь кто знает, что за тип этот Акира и что он может выкинуть, если Матсумото начнёт возражать после того, как самовольно согласился пойти выпить с незнакомым человеком, да ещё и сел на его байк.
Сузуки снял номер в отеле за несколько секунд, и они с Таканори стали подниматься по лестнице. Шатен не знал даже, куда они идут, какой этаж им нужен, какой номер. Он не знал абсолютно ничего, как и того, зачем он пьяный притащился в отель с мужчиной. Тишина коридоров отчаянно шептала убираться отсюда, но… куда? Идти было некуда, спасаться не от чего. Потому что эта жизнь была настоящей, лучшей шатену теперь не было дано. 
— Сто шестая, — кивнул на табличку Акира, наконец-то подав голос. Блондин открыл дверь, предлагая Таканори войти первым, и парень вошёл. Его сердце стало стучать ещё чаще, а глаза начали искать выключатель: в номере было темно. Сзади раздался щелчок — комната озарилась долгожданным светом.
— Я схожу в магазин поблизости, возьму чего-нибудь выпить. Жди тут, — сказал блондин, чувствуя неуверенность Матсумото, и снова скрылся за дверью. Парень медленно прошёл к кровати, осмотрел белоснежные простыни. В другом конце комнаты был небольшой кожаный диван чёрного цвета и стеклянный журнальный столик, на котором стояла ваза с искусственными цветами. Таканори прилёг на кровать и закрыл глаза, веки которых начали сразу же тяжелеть, стоило телу занять горизонтальное положение. И всё-таки, учитывая недавнюю поездку на скорости, сейчас он ни за что не уснул бы.
Простыни пахли чем-то чужим, таким резким по сравнению с запахом его постельного белья дома. Так, казалось, пахла и вся его новая жизнь. Не та новая жизнь, что должна была начаться, когда парень уехал в Токио - учиться в престижном университете. Это была словно выстиранная старая жизнь, выстиранная каким-то дешёвым порошком с мерзким запахом химикатов. Теперь на ней не было пятен прошлого: друзей, родных — была только белоснежная пустота, слепящая. 
Очень скоро раздались глухие звуки шагов по паркету, а дверь в номер хлопнула — Таканори не сдвинулся с места: у него просто не хватило сил на это. Кровать прогнулась под чужим весом ещё больше — и только тогда шатен открыл глаза. Акира не смотрел на парня, только открыл бутылку коньяка и сделал пару глотков, после чего тяжело выдохнул и молча протянул руку назад, предлагая выпить Матсумото. Шатен поднялся на локтях и взял из рук мужчины бутылку округлой формы. Таканори нерешительно взглянул на неё и поднёс горлышко к носу, что вынудило его закашляться и тихо рассмеяться. 
— Это не нюхают, а пьют, — усмехнулся Сузуки и стал рыться по карманам в поисках чего-то. — А вот это — нюхают.
Акира потряс перед лицом Таканори пакетиком с сероватым порошком; пользуясь секундным замешательством парня, отобрал у него бутылку и снова жадно сделал несколько больших глотков. 
— Держи, — хрипло прошипел Акира наперебой с кашлем, пытаясь всунуть бутылку в руки онемевшего от шока Матсумото.
— Это же… кокаин… — прошептал с опаской Таканори.
— Малыш, да ты просто сама очевидность, — рассмеялся мужчина всё ещё хриплым от кашля голосом. — А ты что, не хочешь?
— Я?! — изумленно воскликнул шатен, но сразу же притих, понимая, что человек перед ним не так прост, и, стараясь вести себя осторожнее, отрицательно мотнул головой.
— Знаешь, зря. Щепотка этой дряни стоит дороже, чем вся твоя одежда. Я бы на твоём месте не отказывался.
Таканори продолжил наблюдать. Блондин высыпал немного порошка на свою руку, достал из кармана джинсов долларовую купюру, свернул её в трубочку и приставил к тонкой дорожке. Шатену подсознательно хотелось остановить Акиру, хотелось жутко. Потому что это было неправильно. Матсумото не мог позволить, чтобы на его глазах кто-то убивал себя. Но парень понимал, что пытаться что-то сказать или сделать опасно и, скорее всего, бессмысленно, поэтому продолжал с ужасом смотреть. Когда белая полоска окончательно исчезла с руки мужчины, он пошморгал носом несколько раз, скинул светлую чёлку с глаз и взглянул на Таканори. 
— Дай руку, — твёрдо произнёс Сузуки. Шатеном снова овладел страх, он боялся предпринимать что-либо, но и сидеть, игнорируя мужчину, тоже не мог, оставалось только послушаться его. Но, прежде чем Матсумото успел что-либо сделать, Акира уже сжал своими пальцами запястье шатена, приподнимая его руку.
— Я не хочу. Акира… Я не… — начал неуверенно отпираться Таканори, когда увидел точно такую же полоску кокаина на своей руке. Для него это было какой-то дикостью, просто недопустимой дикостью.
— Выпей.
Сузуки кивнул на бутылку в другой руке шатена, и тот его послушался, глотая сначала с отвращением, морщась, но затем пытаясь выпить как можно больше. Чтобы сделать всю ситуацию не такой абсурдной, избавиться от давящего чувства страха и вины внутри. Выпив, казалось, больше возможного, Таканори закрыл горящие губы рукой, закашлялся, но через несколько секунд уже принял из рук Акиры свёрнутый доллар, снова передавая ему бутылку.
— Давай, — произнёс  блондин, не спеша глотая коньяк и наблюдая за шатеном. На влажных от алкоголя губах мужчины играла лёгкая улыбка.
Матсумото звучно сглотнул и, последний раз глянув в глаза Сузуки, поднёс трубочку к полоске на своей руке. Сердце стучало так, что закладывало уши, но отступать было поздно. Таканори зажмурился и вдохнул порошок. В носу тут же неприятно защипало, Матсумото начал чихать, на что Акира только рассмеялся, похлопал его по плечу и протянул бутылку. Парень, конечно, не отказался и сделал несколько глотков. Таканори чувствовал, как сердце учащает ритм, по телу разливается эйфория. Это невероятное чувство сложно было описать словами.
— Здорово ведь, я говорил, — произнёс Сузуки и закурил.
Таканори закашлялся снова и поставил бутылку на прикроватную тумбочку, а сам рухнул на кровать, тихо рассмеявшись. Едва шатен закрыл глаза, в его голову ударила навязчивая мысль. Матсумото снова вскочил с кровати, смотря на своего нового знакомого.
— Почему ты именно меня сюда притащил?
— Покурить хочешь? — проигнорировал вопрос шатена Акира.
— Я не…
— Где-то я уже слышал это, — хмыкнул блондин, внезапно припадая своими губами к губам парня и выдыхая в них дым. Таканори сильно закашлялся, отстраняясь. Он, и правда, никогда не курил. В следующую секунду всё произошло так быстро, что шатен не успел и среагировать. Сузуки опрокинул его на кровать, настойчиво прижимая к ней обеими руками и нависая сверху. Матсумото ощутил жар, вся его шея горела от оставляемых на ней поцелуев, а он и не думал возражать. Таканори был абсолютно безвольным и готовым на всё, лишь бы это удовольствие не прекращалось никогда. Когда грубые ладони заскользили по животу, парень не сдержался и застонал, цепляясь руками за майку блондина. В глазах всё безудержно поплыло, а всё тело пылало, реагируя даже на самое малейшее прикосновение. Можно было смело утверждать, что в этот момент за шатена думало его тело и главным образом наркотики и алкоголь, потому что от здравого смысла не осталось и следа. 

========== Глава 9 ==========

Таканори с трудом открыл глаза. Головная боль была невыносимой, а язык, казалось, прилип к нёбу из-за сухости во рту.  Шатен застонал в подушку, пытаясь встать. И резко вскочил, когда увидел перед собой незнакомую обстановку. Матсумото огляделся и сразу вспомнил, как и с кем он приехал сюда. Вспомнил, как выпивал дорогой коньяк, вдохнул дорожку кокаина… А дальше — ничего.
В номере всё было чистым и прибранным, как было и тогда, когда Матсумото сюда пришёл со вчерашним барменом. Окна были открыты настежь, что заставило парня поёжиться от холода. Глаза некстати резанул солнечный свет, который так давно не посещал этот город, запертый в тюрьму туч. Таканори понял, что нового знакомого и след простыл, поэтому решил, что и ему надо бы поскорее убираться отсюда, хотя тело слабо слушалось его. Почему-то всё болело: спина, руки, ноги, шея. Парень провёл рукой по особо болезненному месту — где-то на границе шеи и плеча — и обнаружил, что эта боль не похожа на боль мышц или сухожилий. А затем глаза наткнулись на тумбочку, где лежал белый квадрат из бумаги с надписью, наскоро сделанной красным маркером. Квадрат впоследствии оказался подобием конверта, в котором находилась карта памяти. По виду и размеру она была, скорее всего, от фотоаппарата или видеокамеры.  Затем Таканори с интересом стал читать надпись. 
«And naw bewar of laes», — вот что в этот раз было написано. 
Долгое время Таканори не мог понять смысла написанного и всего произошедшего, раз за разом пробегаясь взглядом по надписи. Осознание того, с кем он проводил время вчера вечером, проявилось, конечно же, нешуточным испугом. Тот человек, вероятно, и есть убийца. Тогда зачем он заставил Матсумото приехать сюда и принять наркотики, почему не убил?
— И теперь опасайся лжи? — хмыкнул Таканори, ещё раз взглянув на надпись, и истерически засмеялся, снова падая головой на подушку. — И что?! Чего ты от меня хочешь?! — прокричал он, чувствуя накапливающуюся злость  внутри. Изо всей силы сжав подушку в пальцах, шатен уткнулся лицом в неё. Он был готов закричать, срывая голос, но он не мог кричать. Агрессия изжила себя спустя время, а на смену ей пришла боль. Боль из-за своей беспомощности.
«Почему я раздет?» — наконец задался вопросом шатен, но думать времени не было: он и так слишком задержался здесь. Натянув на себя одежду, которая оказалась на диване, и схватив конверт, Таканори поспешил покинуть здание.
Спустя некоторое время парень оказался в квартире своего единственного друга и пытался донести ему события вчерашнего вечера. Без излишнего фанатизма, конечно.
— Так, а теперь расскажи всё по порядку, — потерев переносицу двумя пальцами, вздохнул Ютака.
— Я знаю, кто убийца, Ютака! И это главное, — воскликнул Матсумото, всё ещё расхаживая туда-сюда по гостиной, как и пять минут назад, когда он вошёл сюда.
— Ладно. Кто? 
Таканори вдруг остановился, сообразив, что ничего толком не может сказать о том блондинистом типе. Он представился Акирой. Но действительно ли он назвал своё настоящее имя? И даже если правда — это словно знать о машине, которую собираешься купить, что она белая. Пользы от этой информации никакой: таких Акир в Японии пруд пруди. 
— Я могу составить его фоторобот, — нашёлся внезапно Матсумото. 
Ютака промолчал, прищурившись глядя в окно.
— Не веришь мне? — растерялся младший парень.
— Не в этом дело, — мотнул головой Ютака и обернулся к другу, пристально взглянув в его глаза. — Таканори… Я понимаю, что ты не можешь поверить в виновность своей родственницы, но… Люди. Они часто… очень часто, — поправил себя Укэ, — не те, за кого себя выдают.
— Да что с тобой?! — вспылил Таканори, нахмурившись. — Я знаю, что ты не любишь копаться в прошлом. Но, Ютака! Это мои родители! Это моя сестра! Это моя тётя, которая будет гнить в тюрьме! И либо полиция что-то темнит, либо кто-то подставил Хироко-сан.
Укэ цокнул языком и отвернулся, показывая всем своим видом, что не намерен спорить больше.
— С самого начала ты не хотел меня поддерживать. Почему? Почему, Ютака? — недоумевал Таканори, разводя руки в вопросительном жесте.
— Не забудь, что должен появиться сегодня на заседании суда. Через час будь готов, — монотонно произнёс парень, встал с дивана и вышел из комнаты.
— Снова убегаешь от вопроса?! — раздалось из гостиной вдогонку, но Ютака, конечно же, ничего не ответил. — Тогда я сам во всём разберусь. Без чьей-либо помощи, — произнёс Таканори, оставшись в комнате один.
Вздохнув, парень сел на диван, на то место, где только что сидел Ютака. На глаза попался включенный ноутбук, лежащий на журнальном столе. Шатен вспомнил о карте памяти, которую оставил Акира в том конверте со странной надписью, и глянул в дверной проём, чтобы убедиться, что Укэ нет поблизости. Таканори достал из кармана конверт, вынул электронный носитель информации и вставил его в разъём ноутбука. В открывшемся окне шатен выбрал пункт просмотра файлов и слегка испугался, когда увидел, что на карте лишь одно единственное видео. Испугался потому, что содержание видео могло быть различным: от записи убийства его родителей до обычного послания в формате видео. Даже рука не поднималась открыть файл, но выбора не было. Сердце шатена стучало невыносимо быстро, однако он сделал двойной щелчок левой кнопкой мыши и надел наушники. Чёрный экран в окне проигрывателя быстро сменился белым — Таканори прибавил звука. 
Матсумото ожидал увидеть что угодно, но только не это. Собственное лицо, раскрасневшееся от алкоголя; волосы, разметавшиеся по простыням; туманный взгляд из-под прикрытых век. Его руки были подняты вверх и сжаты всё теми же окольцованными крепкими пальцами.
— Разве не мило? –—раздался наконец голос за кадром. Шатену сразу стало ясно, кому принадлежит этот голос. Как и то, что эта запись, по всей видимости, датировалась вечером вчерашнего дня.
Тем временем видео продолжало приобретать ещё более необычную окраску: длинные пальцы отпустили запястья Таканори и осторожно проникли в разомкнутые опухшие губы.  Матсумото запустил пятерню в свои спутанные волосы и закрыл глаза, нахмурившись: он не мог смотреть на это. Немного успокоившись и боязливо промотав видео до самого конца, шатен не нашёл абсолютно ничего важного. Только пошлые кадры мелькали раз за разом, а сердце Таканори ёкало. Он не хотел думать о том, что сотворил вчера, но не думать было просто невозможно. Как он мог настолько сильно напиться, чтобы не помнить того, что убийца его родителей отымел его в каком-то отеле, как последнюю шлюху? 
— Ах да, кокаин, — усмехнулся сквозь отвращение Матсумото, нажимая на крестик в правом верхнем углу программы и тем самым закрывая проигрыватель.
— Что ты делаешь? 
Шатен содрогнулся, поворачиваясь в сторону источника звука. В дверном проёме стоял Ютака, с интересом глядящий на него. 
— Ничего. Нужно было просто кое-что посмотреть, — отвернувшись обратно к ноутбуку, проговорил Таканори и наскоро вытащил карту памяти, пряча её в карман куртки.
— Мне нужно работать, — холодно произнёс Ютака.
— Конечно.
Матсумото удалился в коридор и остановился у зеркала. Он смотрел на себя, исхудавшего и потрёпанного, как вдруг вспомнил о той боли утром. Отодвинув майку немного вправо, парень с ужасом обнаружил фиолетовое пятно. Этим пятном был засос, оставленный вчерашним вечером. 
«Как унизительно», — стиснув зубы, подумал шатен. Он не отрывал глаз от своего отражения, становящегося противным ему самому. В последнее время Таканори часто смотрел в зеркало в поиске изменений: ему казалось, что что-то меняется каждый день, по крупицам складывается в одно целое. Наверное, только внутри. В зеркало глядел каждый день один и тот же человек. И этот человек готов был разорвать свою плоть в области груди, лишь бы понять, что происходит.
Сходив в душ, парень натянул на себя рубашку и брюки. Он не хотел присутствовать на том мероприятии, где был бы звеном, решающим судьбу человека. Как он мог бы выступить в защиту, когда все наверняка будут уверены в неоспоримости решения полиции? Всё равно что взять в руки кусок мяса и зайти в клетку с бойцовыми собаками. Родственники со стороны отца,  которые наверняка будут присутствовать на слушании, накинутся на него, как на ещё одного врага народа. 
Два года назад отношения семей обоих родителей Таканори сильно ухудшилось, причиной чего стало ещё одно нашумевшее в определённых кругах преступление. На Хироко-сан полностью легла тяжесть содержания семьи: её муж, Нодзава Такано-сан, был обвинён в незаконном лишении свободы и избиении пяти молодых девушек, которых он содержал в подвале заброшенного дома, за городом. Хироко-сан подозревалась как сообщница, но вскоре эти слухи улеглись. У суда не было веских доказательств, чтобы обвинить женщину.
Родственники давили на отца Таканори, требуя развода. Неизвестно, почему они считали, что это настолько опорочило их честь. Ведь, по сути, вся эта история касалась только семьи Нодзава, хотя Ноздава Хироко так и не была признана виновной. В маленьком райончике дело такого масштаба быстро разлетелось. На языке сотен человек звучала фамилия семьи, которая занималась продажей людей. И вот сейчас. Кто сможет поверить этой женщине, которая в голове многих давно уже стала преступницей?
«Поступаю ли я верно? — задумался Матсумото. — Если даже она была сообщницей… Вполне возможно, что Хироко-сан стала помогать мужу лишь из-за любви. Ведь главное для неё — семья. Какой бы она ни была».
— Нам пора. Время, — кивнув на настенные часы, коротко произнёс Ютака и застегнул последние пуговицы на белоснежной рубашке — такой же, какая была и на Таканори. Младший надел куртку поверх надетого только что чёрного пиджака и расчесал пальцами слегка влажные волосы. Сейчас он казался себе намного старше своего возраста.
— Мне нужно будет давать показания? — спросил Матсумото.
— Да, — ответил Ютака, накидывая на плечи длинное кашемировое пальто. — Не сболтни ничего лишнего, — глянув в глаза Таканори, добавил Укэ.
— Понял, — ответил шатен, хотя внутри него всё кричало об обратном.
Дорога в здание суда прошла в полной тишине. Сегодня было необычайно холодно для середины весны, несмотря на солнце, заглянувшее с утра погостить. Похоже, холода не хотели отпускать Киото. Ветер был ледяным и продувал, казалось, насквозь — не только через одежду, но и сквозь кожу. Поэтому Таканори не хотелось снова выходить из машины, когда они подъехали к нужному зданию. И не только поэтому.
Оказавшись в зале суда, Матсумото сел на одно из сидений по левую сторону зала — туда, куда указал ему Укэ. Двое людей в полицейской форме ввели обвиняемую в зал и усадили на скамейку. Решётка отделяла женщину от остальных здесь находящихся. Хироко, поникше опустив голову, села на скамью. 
В зал вошла коллегия из трёх судей, и Таканори поспешил подняться, следуя примеру остальных.
— Сейчас тебя вызовут в качестве свидетеля, — легко пихнув друга локтём, прошептал Ютака. 
Все снова опустились на свои сидения, а главный судья стукнул молотком, восстанавливая тишину. Эта серьёзность и напряжённость обстановки слишком пугала Таканори. Пока судья объявлял, по какому делу проводится слушание, кто выступает со стороны потерпевших в качестве прокурора и другие вещи, не особо интересные Матсумото, он завидел в первом ряду чёрную макушку и не ошибся, решив, что это Аой. Мужчина обернулся к нему и, заметив на себе взгляд, улыбнулся.
— Зачем он здесь? — предельно тихо зашептал Таканори в самое ухо Ютаки, но тот только неопределённо пожал плечами и поправил галстук, продолжая следить за ходом судебного заседания. Матсумото очнулся только тогда, когда прокурор объявил, что со стороны потерпевших имеется свидетель. Таканори напрягся, отсчитывая секунды до момента, когда прозвучит его имя. И вот оно прозвучало — на дрожащих ногах шатен поднялся и зашагал к трибуне, слушая судорожные и частые удары собственного сердца. 
— Назовите ваше имя и род деятельности, — произнёс судья, устремив свой холодный взгляд в сторону Матсумото. Парень почувствовал, что ему становится не по себе, но всё-таки проговорил:
— Матсумото Таканори. Я не работаю.
— Скажите, Матсумото-сан, что вы можете восстановить из событий того утра?
Таканори молчал, пытаясь скрепить звенья цепочки, рассыпавшиеся в его голове. События путались, и вместо цепочки получалась бесформенная несуразица.
— Я приехал из столицы сюда, чтобы увидеть родителей, — выдохнув, произнёс наконец-то парень. — Когда я стучал в дверь, мне показалось странным, что в такое время никто не выходит, чтобы открыть мне.  
Сильное давление сжало грудную клетку Таканори, стискивая рёбра ближе друг к другу. Казалось, сейчас чувства пересилят здравый смысл, а Матсумото согнётся под натиском боли, не в силах вымолвить и слова.  
— А который был час?
— Я… я не помню… — растерялся парень. — Кажется, около полудня. 
— Что вы увидели в квартире?
— Когда я пришёл, там уже было тихо. Убийцы не было. Все были убиты. А затем в комнате родителей я потерял сознание, потому что прибывший наряд полиции принял меня за убийцу, и меня ударили по голове. Вот и всё, — мысленно выдохнув, закончил Таканори. Но это было лишь началом.
— У вас есть вопросы к свидетелю? — спросил судья у адвоката Хироко — высокого худощавого брюнета. Мужчина пролистал некоторые бумаги, но быстро нашёлся.
— Ваша честь, я считаю, что этой женщине не под силу разрубить или отпилить чьи-то конечности. Матсумото-сан, можете ли вы сказать, как выглядели места на теле, где были отрублены конечности?
— Они… — замялся Таканори, стараясь скрыть своё отвращение к данной теме.
— Протестую, — раздался звонкий голос прокурора. Она поправила квадратные очки на переносице и уверенно произнесла:
— Я считаю этот вопрос некорректным по отношению к Матсумото-сану. Вся информация о способе отделения конечностей от тела уже была предоставлена суду медицинской экспертизой.
Далее посыпалась куча вопросов — по делу и без дела. Или Таканори только казалось, что без дела. Он говорил всё так, как было, и не собирался врать в пользу своей тёти, как и не собирался подтверждать, что уверен в причастности родственницы к этому убийству. Он здесь для того, чтобы предоставить дополнительную информацию, и суд получит эту информацию — ничего более.
Когда допрос Таканори закончился, к трибуне выходили ещё несколько свидетелей, подтверждающих местонахождение обвиняемой в том или ином месте в примерное время совершения преступления. Но Матсумото знал: доказательства в виде оружия с отпечатками пальцев неоспоримы, и никакие свидетели тут не помогут. Прокурор всё щебетала о разладе в семье, что также выставляло Хироко-сан не в лучшем свете. 
И вот коллегия судей вместе с присяжными вышли из зала для совещания. Все снова поднялись с мест, а Таканори шмыгнул на несколько рядов скамей вперёд, приземляясь рядом с детективом. Брюнет словно и не обратил внимания на парня, продолжая усиленно что-то рассматривать перед собой.
— Мне нужно поговорить с вами, — шёпотом произнёс шатен, настойчиво глядя на Аоя, словно не принял бы отказа.
— Поговорить? — так нетипично для себя тихо переспросил брюнет, глянув на Матсумото.
— Ну… да, — несколько неуверенно подтвердил Таканори.
— Так в чём проблема? — усмехнулся детектив.
— Здесь нельзя.
— Как выйдем — поговорим. Обязательно, — произнёс Аой. Он игнорировал, и шатен сразу заметил это. Парень не мог больше сидеть на месте и не мог молчать: в кои-то веки он чувствовал, что может решить что-то сам, что может найти выход. Сам. Но с небольшой помощью. Ютака не хотел и слышать о том, что говорил Таканори, поэтому шатен и решил попросить помощи у Аоя. Хотя он и вёл себя странно, но выглядел довольно доброжелательным…
— Прямо сейчас… — произнёс чуть слышно Матсумото, — выйдем прямо сейчас, пожалуйста, — громче добавил он.
Детектив удивлённо поднял брови и развернулся  всем корпусом к парню. Ирония была отчётливо видна в его напряжённом взгляде.
— Будет невежливо, ведь понимаешь. Тебе что, невтерпёж? 
— Вам ли говорить о вежливости.
— Сиди.
— Пожалуйста.
Цепкие пальцы парня ухватились за локоть, скрытый атласной тканью чёрного пиджака. Аой раздражённо выдохнул и, к удивлению Таканори, поднялся с места, выдернув свою руку. Таканори словил на себе шокированный взгляд Укэ, но запястье было моментально сжата пальцами мужчины, так что объясняться не было времени. Они с Аоем направились к выходу из зала, а затем и из здания.
— Такое чувство, будто тебе абсолютно наплевать, кто прикончил твоих, — на ходу говорил детектив, всё ещё больно сжимая в пальцах запястье Матсумото.
— Об этом я и хочу поговорить.
— Говори.
Выйдя на крыльцо здания суда и вытянув за собой Матсумото, Аой смотрел прямо в глаза шатену. Стоял напротив, ожидал от него ответа. Парень, конечно, не мог не растеряться.
— Не здесь же, — досадно произнёс Таканори.
— А где? — с уставшим видом спросил детектив, сложив руки на груди.
— Поговорите со мной нормально наконец! Что за цирк?! — внезапно повысил тон Матсумото, чуть ли не топая ногой от накатившей злобы.  И на этот раз ему было ничуть не стыдно за своё поведение, ведь он пытается восстановить истину. И он не позволит брюнету проигнорировать его просьбы или насмехаться над ними.
— А ты, оказывается, хамло. — Уголок губ Аоя дёрнулся в сомнительной ухмылке. — Вышел до оглашения приговора из здания суда, меня приволок и диктуешь свои правила.
Матсумото потупился, не решаясь ответить на такой резкий выпад брюнета в его сторону. Таканори знал, что поступает совсем неделикатно и далеко не порядочно. Но это на благо, так ведь?
— Пойдём.
Аой подтолкнул шатена к лестнице, и парень отшатнулся из-за резкой смены дружелюбности мужчины на грубость. Детектив невозмутимо зашагал по тротуару, спустившись по лестнице. Он не собирался дожидаться отставшего Матсумото, потому что знал: не Таканори нужен ему, а он нужен Таканори.

========== Глава 10 ==========

Аой открыл перед Таканори дверцу своей машины, припаркованной на стоянке неподалёку, и парень почему-то заколебался. Кому он должен рассказать о своих мыслях? Разве Аою? А что, если брюнет всего лишь посмеётся над его предположениями? 
— Садись. — Детектив отвесил поклон, изящно взмахнув рукой, и саркастически усмехнулся. — Но… — возразил Таканори, пытаясь найти причину своим сомнениям. 
— На улице ты не хочешь говорить. В машину не хочешь садиться. В чём дело? 
— Ни в чём, — мотнул головой шатен, направляясь к любезно открытой для него машине. Аой захлопнул за ним дверь, а сам сел на водительское сидение. 
Шатен никак не ожидал, что машина в секунду заведётся, срываясь с места с гадким визгом. Стоянка была практически пуста, так что Аой не особо осторожничал. 
— Мы могли бы просто поговорить на месте, — чувствуя свой сбившийся с привычного ритма пульс, произнёс Таканори. 
— Если ты просишь меня выслушать, тогда почему я должен играть по твоим правилам? Я ведь делаю тебе одолжение. 
— Одолжение? 
— Рассказывай. 
Матсумото снова замолчал. Брюнет знал, что принуждать вот так прямо начать разговор — значит снова поставить в неловкое положение. Но этим детектив, видимо, хотел показать своё безразличие к уже предполагаемой им теме разговора. Ему не нужен был бесполезный трёп, и Таканори это понимал. На секунду ему даже стало неловко за то, что он так бесцеремонно заставил Аоя выслушать. Но разве это дело не должно было заинтересовать брюнета, раз его профессия – расследование убийств? Почему вдруг все вокруг стали игнорировать Таканори?
 — Давай, шевелись, — произнёс  Аой, подгоняя парня. 
— Один человек… Тот, что оставил послание на стене в моей квартире. Я встречался с ним и… 
— Как он выглядел? — внезапно поинтересовался детектив. 
— В нём не было чего-то необычного… Но его волосы были высветлены. 
Матсумото сидел на заднем сидении, поэтому не видел лица брюнета, и это придавало больше уверенности для того, чтобы рассказать, но также это пугало. Таканори не мог видеть лица Аоя, а говорить с ним, не видя его лица, довольно сложно, как отметил Матсумото. Нельзя было разобрать, чем вызваны те или иные реплики, нельзя было понять, насколько серьёзен брюнет. И если, глядя на Аоя, можно было сказать, что он непредсказуем, то, только слыша его, нельзя было сказать абсолютно ничего. Он был пугающим — ничего больше.  
— Волосы высветлены. Это всё? — холодно поинтересовался Аой. 
— Я могу составить фоторобот.  
— Угрозы, проникновение в дом — это уже другое, более мелкое дело. Не моё. 
— Мне наплевать на угрозы… 
— …потому что он убийца? К тебе пристал какой-то психопат, а ты думаешь свалить на него все смертные грехи только потому, что он не твой родственник. Знаешь что, Таканори? Никогда не выбирай профессию, где нужно мыслить логически. Тебе обеспечен провал. 
Матсумото взглянул в зеркало заднего вида, где и заметил суровое выражение лица брюнета. 
— Но я уверен… 
— Уверенность — самый короткий путь к провалу.  Никогда не будь уверен. 
— Бред, — признавая победу, тихо выдохнул Таканори и отвернулся в окно. На него только и давили со всех сторон, заставляя идти по уже проложенному пути. Неужели мнение большинства — верное? Шатен не мог в это поверить.
Хотя Аой и говорил довольно разумные вещи, Матсумото не считал их полезными. У каждого правда своя, и каждому жить помогают собственные принципы — не чьи-то. 
Земля не зря раздроблена на материки. Люди негроидной расы переносят множество болезней, которые оказались бы для японца смертельными. Каждая раса приспособлена к жизни в определённых погодных и жизненных условиях, каждый человек — отдельная раса, приспособившаяся жить по своим правилам. Прими он убеждения другого человека — кто знает, не убьёт ли это его? 
— Вот мы и приехали. 
— Куда? — спохватился Матсумото; до этого смотревший в окно невидящим взглядом, сейчас он заметил знакомую местность. Но брюнет не ответил. И Таканори ничего не оставалось, кроме как выйти из машины и снова последовать за ним. 
Аой вошёл в первый подъезд многоэтажки, к которой подъехал, и парень пошёл за ним. Таканори мог предположить, куда они идут, но говорить ничего не хотелось: детектив победил его в словесном поединке уже не единожды. Аой всегда находил что сказать, независимо от того, в какой ситуации находился. 
Когда детектив открыл металлическую дверь, у Матсумото больше не было сомнений, что эта квартира — квартира Аоя. Почему-то не было, когда Таканори увидел выбеленные стены с плавными тёмными узорами и чёрный паркет. Жить в такой обстановке мог только ненормальный. Расползающиеся по стенам рисунки бросались в глаза, заставляя чуть ли не жмуриться: на белом фоне эти узоры казались особенно яркими. Они едва ли не врезались в сетчатку; глаза болели. 
— Проходи. Можешь не разуваться, куртку туда повесь.  
Брюнет указал на несколько пластиковых чёрных крючков, прикрученных к стене, и скрылся из виду. Таканори не спеша расстегнул ветровку, стараясь как можно дольше потянуть время. Он упорно не понимал, что делает здесь. Повесив куртку в указанное место, шатен вышел в середину квартиры. Кухня находилась прямо за той стеной, у которой стоял несколько секунд  Матсумото и которая отделяла коридор от кухни.  Справа была закрытая комната, а арка прямо напротив входной двери вела в гостиную. Пугающие доселе узоры в этой комнате не были такими жуткими из-за большей заставленности мебелью. Мебель в гостиной была угловатой, серебряного и металлического цветов. К сожалению, Аоя в гостиной не оказалось, и Таканори вышел из комнаты, надеясь увидеть более разнообразную обстановку в других. 
Из кухни послышались звуки, и Матсумото побрёл туда. Детектив наконец-таки обнаружился — он стоял у стола, включая электрический чайник в розетку. Кухня, к слову, оказалась почти белоснежной, но Таканори не удивился этому, потому что его взгляд настойчиво уцепился за другое. За время раздумий Матсумото в коридоре, Аой, по всей видимости, успел переодеться. Но на нём не было верха. И то, что приковало взгляд парня было татуировкой – на спине брюнета были вытатуированы роскошные цветы. Работа была настолько умелой и завораживающей, что шатен на секунду перестал дышать. Цветы были похожи на лилии… чёрные лилии?.. Татуировка начиналась от плеча и заканчивалась где-то на пояснице.  Почему-то Таканори был немного шокирован, хотя и подозревал, что у брюнета всё ещё остались тузы в рукаве,  даже не один и не два.  
Заметив шатена в дверях, Аой поспешил надеть рубашку, что была небрежно брошена на широкий подоконник. Таканори всё ещё стоял нерушимо: то, что он увидел, казалось ему каким-то интимным секретом.  Хотя это и не было таковым, но в этом мужчине любая мелочь казалась секретом, настолько он был замкнут. Дружелюбен и замкнут. Что из этого настоящее качество, Матсумото не знал и не надеялся узнать. Когда Аою хотелось что-то рассказать или сообщить, он никогда не был суров, но вот стоило Таканори попытаться пробудить в нем нечто человеческое, попросить о помощи — и он не ставил ни во что человека, которому улыбался несколько минут назад. 
— Красный, зелёный, чёрный? — приподняв бровь, спросил брюнет. Таканори смущённо кивнул, не поняв даже вопроса. Он чувствовал нестерпимое давление внутри. 
— Я пью кофе… если можно… — наконец осмыслив вопрос, ответил Матсумото. 
— Можно, — не без ироничного тона произнёс Аой, протягивая руку к чашкам, стоящим на кухонной тумбе. — Тебя легко сломать, — вдруг сказал детектив, подняв взгляд на Таканори. Шатен не успел открыть рот в протесте, как новая реплика резанула уши. — Лучше убирайся из города.  
Матсумото не сразу почувствовал, как стал дышать чаще. Странная боль подступала к горлу. Необоснованная. И самое странное: Таканори боялся возразить, боялся оказаться снова ползающим по осколкам собственных надежд, раня руки и колени. Парню хотелось убежать от этой тайны, и Аой всё смотрел на него — в упор, словно бы внушая, что побег — это, в самом деле, то, в чём нуждается парень. Таканори неосознанно сделал шаг назад: невозмутимый взгляд пробивал насквозь, словно выстрел пистолета, дуло которого приставили вплотную к коже. 
— Объясните, — потребовал тихо парень. Разве потребовал? Хотел потребовать. 
— Не могу, —  улыбнулся Аой.  
— Здесь… что-то нечисто? Да? Вы об этом знаете? Знали всё это время?! 
— Я предполагаю. Я не уверен, — снова стерев со своего лица всякий намёк на улыбку, произнёс Аой.  — Держи.  
Брюнет протянул Матсумото чашку и тот обхватил её пальцами, но в следующую секунду отдёрнул руку. Чашка с громким звуком разлетелась на осколки — кофе растёкся по белой плитке тёмным пятном, заставляя Таканори ещё больше занервничать. 
— Я не… 
— Ты так легко взял из моих рук эту чашку, даже не подумав о том, что она горячая. 
Губы шатена задрожали: это было похоже на издевательство.  
— Вы не предупредили, и я подумал…  
Таканори поднял виноватый взгляд на мужчину, затем снова уставился на кофейную лужу. Голова разрывалась от мыслей, всё казалось абсурдным: и то, что он попросил помощи у детектива, и то, что тот привёз его домой с неизвестной шатену целью. Он задыхался от тяжести этих навалившихся мыслей, но не мог и убежать.   
— Я всё уберу, не волнуйся, — хмыкнул Аой, направляясь к раковине. 
— Мне лучше уйти, — хрипло проговорил Таканори, всё ещё разглядывая кафель.
 — Ты ведь хотел рассказать что-то мне. То, что ты сказал в машине, — это всё?  
Мужчина опёрся поясницей о кухонную тумбу, скрестив руки на груди.  
— Не всё, но… 
— Откуда у тебя это? 
Ледяные пальцы брюнета прикоснулись к бордовой отметке на шее Матсумото, заставляя того дёрнуться. Шатен поднял взволнованный взгляд, встречаясь с взглядом Аоя; он не знал, что ответить.  
— Вот эта метка, допустим… — произнёс Аой, но быстро потерял нить темы и заговорил о другом: — Знаешь, кто второй подозреваемый? 
Повисло недолгое молчание, но Таканори не спешил нарушить его. Холодные пальцы под рубашкой стиснули его левое плечо у основания с такой силой, словно бы брюнет пытался переломить хрупкую ключицу пополам. 
— Ты, Таканори. Ты. 
— Я? — невнятно переспросил шатен. Он смотрел в глаза мужчине напротив, но видел только чёрную бездну с бистровыми краями. Из-за этой тьмы кружилась голова, стоять у обрыва было так страшно, что адреналин в крови переходил все допустимые границы. Всё внутри дрожало от холода. 
— Единственный  человек, на кого ещё падали подозрения, — ты. Поэтому я советую тебе не вмешиваться сюда. — Напористость в глазах Аоя исчезла в секунду. — Но решать тебе. 
— Я не могу уехать, как бы ни хотел.  
Брюнет закрыл глаза, его губы тронула мимолётная улыбка. 
— Такие дела  очень ответственные. Ты хочешь подвергнуть репутацию — как мою, так и полиции — сомнениям. Всеобщему недоверию? 
— Я… Хватит твердить эти глупости! — Таканори попытался сделать шаг назад, но только прислонился спиной к холодной поверхности стены. 
— Твердишь глупости здесь ты. 
— Я говорю о смерти родных людей. Моих. Родных. Ясно? Я ничего не собираюсь… 
— Замолчи, — пресёк обозлённую тираду шатена Аой. 
— Что вы себе!.. — округлив глаза, возмутился Таканори, но и эти слова вновь были прерваны. 
— Тс-с! Молчи, просто заткнись. — Брюнет чуть ощутимо приложил палец к губам Матсумото в соответствующем жесте,  голос детектива внезапно понизился до еле различимого шёпота. — Плохая это была идея. Да, тебе лучше уйти. 
Таканори мотнул головой, горделиво отворачиваясь, и стремительно метнулся к прихожей. Схватив свою куртку, шатен ринулся прочь от этой давящей атмосферы, подальше от пугающих глаз и ледяных пальцев, которые, скорее всего, оставили ещё несколько чуть заметных синяков на бледной коже. Создавалось впечатление, что брюнет хочет, чтобы он окончательно свихнулся из-за всех странностей, преследующих его по пятам. Мысль о том, что Аой хоть как-то поможет ему, оказалась самой абсурдной из всех, какие только могли прийти  в голову Матсумото. 
Этот человек был из тех, кто улыбнётся и скажет, что всё в порядке, если ты вдруг оступишься и сломаешь себе ногу. Он скажет, что всё в порядке, если узнает, что в твоём организме разрастается раковая опухоль и метастазы давно уже подчинили себе твоё тело. Ты будешь чахнуть на его глазах, ты будешь харкаться кровью и умолять убить, а он наступит на пальцы руки, тянущейся к пистолету, скажет, что всё в порядке, и будет смотреть, как ты трясёшься от болевого шока. Смотреть и улыбаться. 
Отчего вдруг в голову Таканори закрались такие ассоциации, он прекрасно знал. Скоро он должен будет отправиться в больницу за анализами. Казалось, он не боялся их. Наверное. Он никогда не боялся смерти, не боялся мысли о том, что он развеется по ветру серыми частичками пепла. Но была мысль о вещи, которая куда хуже смерти, - о самой болезни. Сколько времени пройдёт, прежде чем его сознание затуманится мыслью о смерти? Сколько считать до того момента, когда его станет рвать кровью, до того момента, когда он будет задыхаться от болей внутри себя, не в силах подняться. До момента тихого отчаяния и рыданий, разрывающих его заживо. Наверное, это время не сосчитать по пальцам, и из-за этого только хуже. Эта болезнь настолько непредсказуема, что Таканори ничего не оставалось, кроме как строить догадки. Не надежды — догадки.  
Мысли о возвращении в Токио всё настойчивее терзали его мысли, но Матсумото прихлопывал их, как назойливых мух. Особенно яростные из них, осенние, кусались прямо в сердце, и оно вздрагивало в молчаливой панике. Таканори хотел изменить свою жизнь, но не представлял, с чего можно начать. Сейчас он казался себе грудным ребёнком, неспособным ни на одно разумное решение. Тогда, в Токио, он чувствовал то же самое, вероятно. Его представление о жизни было таким узким, что этого отверстия даже не хватало на то, чтобы просунуть руку в свою новую жизнь. В голове остались только бесполезные воспоминания и ни одного плана на будущее, ни одного предположения о дальнейшем развитии событий. Комната настоящего была пустой, свет в ней мигал, норовя погаснуть навсегда. Щёлка в ту комнату, где Таканори, возможно, смог бы осветить всё его окружающее, была бесполезной. Глядя туда, он видел всего лишь тьму. Легче было не смотреть туда вовсе, чтобы не бояться. А он смотрел, смотрел и содрогался каждый раз, когда пытался увидеть хоть что-то. 
Таканори знал, кто ему нужен, чтобы разъяснить всю возникшую ситуацию. Он не был уверен, что разговор будет проходить в лучшей обстановке, чем разговор пару минут назад, но этот человек может выложить хотя бы частичку правды, как показалось Матсумото после недолгих раздумий. Он знал, что должен совершить ещё много ошибок, но бездействие угнетало и вгоняло в апатию. Таканори не желал потерять мотивацию. Пока он не сделает всё возможное, то не сможет найти себе места. Кто бы только подумал, что боль настолько сильна, что может быть сильнее самого человека, управлять его действиями и словами. Жить внутри него, диктуя свои правила поведения.  
Шатену казалось, что эта боль дала ему уверенность в себе, что дала ему силу. Раньше он никогда бы не решился ни на одно из подобных действий, раньше он никогда бы не доверял себе так сильно, чтобы пытаться найти разгадку этой тайны самому. Но где-то внутри, предельно глубоко, было что-то, что сделало его слабым. Боль отдала многое, но и взяла немало.  Парень шёл по тротуару, смотря в небо, где господствовали серые тучи, в который раз не предвещающие хорошей погоды. Ветер стал намного слабее, и теперь было не особенно холодно. Скоро холода должны были отступить и вовсе, но Таканори всё не мог поверить в это, созерцая пред собой унылую весеннюю картину и пугающе тёмные пятна на деревьях — птицы.





========== Глава 11 ==========

Переминаясь с ноги на ногу в холле отделения полиции, Таканори терпеливо ждал. Он не слишком желал встречи с этим человеком, а на дисплее уже высветились несколько пропущенных звонков от Ютаки, но, несмотря на всё это, шатена съедало любопытство, и он ждал. Казалось, в его голове не было ничего, кроме навязчивого желания доказать всем, как они ошибались, когда считали его нелепым. Месть за смерть родителей постепенно перерастала в месть к каждому, кто считал, что он не прав.
 Отливающие сталью створки лифта внезапно разъехались в сторону, а Матсумото затаил дыхание. Он представил, как губы брюнета исказятся в ухмылке, когда он увидит того, кто так сильно хотел видеть его. Внутренности скрутило в узел от отвращения. Но уж лучше Таканори провёл бы день в обществе этого импульсивного оболтуса, чем ещё хоть раз встретился с теми глазами, напоминающими безмятежную морозную ночь. 
 Чем ближе подходил брюнет, тем шире растягивалась улыбка на его губах. Он дефилировал свободно, одетый в тёмно-синий деловой костюм, но в то же время твёрдо и излишне самоуверенно. Словно бы он не боялся внезапно споткнуться, он не смотрел перед собой и под ноги. Его взгляд скользил по фигуре Матсумото, не отпуская его из поля зрения. Шатен стоял в углу холла, у входа, и поджидал, когда Уруха наконец-то подойдёт ближе. Парнем назвать этого человека не поворачивался язык. Он казался таким взрослым из-за своей самоуверенности, хотя его лицо только начало проявлять первые признаки морщин.
 Таканори раздражённо хмыкнул, когда брюнет прошёл мимо него и толкнул входную дверь, предварительно поманив Таканори пальцем. 
 — Уруха, — решительно окликнул Матсумото, выходя из здания следом. Хотя этот человек был таким же чужим для него, как и Аой, обращение без суффиксов далось шатену без всяких проблем. Таканори был зол на этого паршивца, и поэтому церемониться с ним не было никакой надобности, тем более что лицо, на котором сияла довольная ухмылка, будто говорило: «Давай, ненавидь меня, оскорби».
 — Чего тебе, детка? Ты очень соскучился? — Уруха улыбнулся почти искренне и поправил ярко-красный галстук. 
— Я поговорить пришёл! — повысив тон, произнёс Матсумото.
 — Прости, я не купил тебе подарок на прошлую годовщину, дорогая! Только не бросай меня, прошу! 
 Брюнет смеялся, прикрыв свои наглые глаза ладонью, а Таканори чувствовал себя так, словно это не Уруха ведёт себя как идиот. Он чувствовал собственную ничтожность из-за того, что ему нужна была информация от Урухи. Он был последней надеждой, как бы гадко этот факт ни звучал для Матсумото.
 На этот раз Таканори не стал показывать своей злобы, дожидаясь того момента, когда брюнет успокоится и будет в состоянии реагировать адекватно на слова. Хотя шатен вообще слабо представлял то, как Уруха реагирует на что-то адекватно.
 — Боже, ну ты умора, — всё ещё посмеиваясь, Уруха запустил руку в волосы, уложенные так, словно он целенаправленно добивался эффекта «упал, тормозил головой». Его, очевидно, не особо волновал собственный внешний вид. Либо имидж был создан целенаправленно. 
 — Теперь мы можем поговорить? — закатив глаза, спросил Таканори и сложил руки на груди, терпя на себе внимательный взгляд. Словно оценив, стоит ли шатен его внимания, Уруха понимающе усмехнулся и кивнул в сторону кафе через дорогу. Наконец-то добившись своего, Матсумото успокоился и направился за брюнетом.
 В разгар дня в кафе было тихо, была слышна лишь возня кассира у прилавка и звон тарелок на кухне. Уруха заказал два кофе и направился к дальнему столику. Когда парни уселись, Таканори вновь почувствовал неловкость. Не такую острую, как с Аоем, но всё же хорошо ощутимую. Уруха барабанил пальцами по столешнице и поглядывал в окно, но, когда его взгляд упрямо уткнулся в глаза шатена, он состроил нетерпеливо-раздражённую гримасу. 
 — Я хочу поговорить о деле, которое вы с Аоем расследовали, — поспешил сказать Матсумото, но вид брюнета всё ещё был скучающим. — Расскажи мне, как вышло так, что в этом обвинили её?
 — Как вышло так? Как вышло так… — саркастически усмехнувшись, Уруха приподнял одну бровь, словно бы Таканори сказал что-то настолько глупое, что это даже не могло обсуждаться. — Вышло так, потому что она убила троих своих родственников.
 Шатен нахмурился, снова мысленно отвергая такую теорию. Было бы наивно ожидать, что Уруха расскажет всё сразу же, как только он попросит об этом: несмотря на своё идиотское поведение, брюнет был далеко не идиотом. 
 Раздался приглушённый стук чашек, поставленных на стол, и он побудил Таканори вернуться к обдумыванию того, как развязать язык Урухе. Это казалось почти невозможным, но звучало лучше, чем просто уйти, даже не попытавшись.
 — Я говорил с Аоем совсем недавно. И он почти угрожал мне, — негромко произнёс Таканори. Услышав это, Уруха наигранно подавился кофе, снова принимаясь смеяться.
 — Парень, слушай… Не доводи меня до инфаркта, — усмехнулся он, вытирая губы тыльной стороной ладони. — Аой, конечно, не самая лучшая кандидатура для общения, но угрожать… Что он говорил тебе?
 Подперев обеими руками голову, брюнет внимательно смотрел на Таканори, словно бы ребёнок, ожидающий захватывающей сказки на ночь. Матсумото почему-то казалось, что Уруха — единственный, кому можно довериться теперь. Он выглядел довольно дружелюбно и был рад выслушать любую проблему шатена.
 — Говорил, что мне нужно убираться из города… И ещё какие-то глупости…
 — Отморозок, — не церемонясь, выдал Уруха. И после этой фразы Таканори почему-то почувствовал себя легче: этот парень в некоторой степени на его стороне. Брюнет тем временем всё продолжал скользить своим допытливым взглядом по лицу Матсумото, игнорируя даже тот факт, что и Таканори смотрит на него.
 — Прошу, если ты знаешь что-то, — слегка перегнувшись через стол ближе к брюнету, произнёс Таканори, — скажи мне.
 — А мне за это что? — нарочно склонившись ещё ближе, поинтересовался Уруха и прищурил свои лукавые медные глаза. Таканори нечего было предложить взамен, у него не было денег или чего-то ценного, чтобы дать брюнету. Шатен присел обратно и закусил губу от досады, не замечая того, как Уруха спокойно попивает кофе, бросая взгляды на симпатичную официантку.
 — Ладно, я помогу тебе, — решительно вздохнул он, ставя пустую чашку на стол со стуком, напугавшим Таканори своей внезапностью. — Только это наш секрет, — игриво прошептал брюнет.
 Таканори не мог не улыбнуться, видя, что хотя бы кто-то идёт с ним на контакт и решается помочь. Такой вселенской благодарности он, казалось, не испытывал до этого никогда. Уруха же взял салфетку, достал шариковую ручку из внутреннего кармана пиджака и, щёлкнув ей, принялся что-то увлечённо вычерчивать. 
 — Вот, — подвинув нарисованное к шатену, произнёс он. — Тут твой дом, — тыкнул он на квадрат в левой части салфетки и стал объяснять, куда нужно идти, чтобы достичь места, где они должны будут встретиться. Вся эта идея попахивала теми фильмами, наполненными криминалом и тайнами, которые Таканори так любил смотреть подростком, как и остальные мальчишки его возраста. Он всегда удивлялся смекалке героев-детективов, они были для него эталоном людей разумных, рассудительных. А в реальности всё оказалось с точностью до наоборот. За время пребывания в родном городе он уже успел познакомиться с детективом-психом и его ненормальным дружком-ловеласом, который оказался более-менее совестливым и согласился в конечном итоге помочь.
 — Понял? — спросил вдруг Уруха после долгих разъяснений, а Матсумото, ещё раз глянув на расчерченную линиями салфетку, кивнул. — Вот здесь. — Уруха ещё раз обвёл и без того толстые линии креста ручкой. — Здесь в десять вечера.
 — Так поздно? — удивился шатен, неуверенно глянув на собеседника.
 — Секрет, помнишь? — ответил Уруха с улыбкой, поднялся из-за стола и, бросив несколько купюр на столешницу, направился к выходу. Таканори около минуты смотрел на расчерченную белоснежную салфетку всё ещё в некотором сомнении, затем неопределённо хмыкнул и вышел из кафе, оставив после себя и салфетку, и не выпитый кофе.
 Слушая длинные гудки в динамике телефона, Матсумото чувствовал себя некоторого рода победителем. Не прояви он желания разузнать, что и как, — всё, вполне вероятно, и осталось бы покрытым этой тёмной дымкой неизвестности. Теперь он понимал, что значит быть уверенным в себе. Он и раньше был уверен, но вся эта уверенность касалась только образования, а сейчас речь шла о куда более важном. Да, более важном. Таканори сам не верил тому, что посчитал что-то более важным, чем образование. Родители только и твердили ему в детстве: «Получишь хорошее образование — сможешь иметь всё, что тебе только вздумается». Таканори, конечно, был благодарен им за мотивацию, бесконечно благодарен, но… Разве можно полагаться в жизни всего лишь на свидетельство о высшем образовании, о двух высших? Да хоть о трёх — не имеет значения. Разве эти документы вернут ему спокойствие и безмятежность, вернут любимых людей? Единственное, что возвращал его развитый интеллект, — так это мысли, далеко не простые мысли. Из-за этого Таканори никогда в жизни не решился бы заглянуть внутрь своего сознания: он опасался себя, своих черт характера, своих мыслей — всего себя. Он боялся себя как огня. 
 В конце концов привычный голос в трубке оповестил о том, что ответа на линии нет, и Матсумото был вынужден сбросить вызов. Перезванивать Ютаке не стал: лично для него сейчас в этом не было никакой надобности. И возвращаться в квартиру друга сейчас тоже не хотелось. Таканори думал о том, что обязан продолжить учёбу в Токио на ту профессию, что привлекала его с детства. Он хотел стать актёром. Его родители и сестра, наверное, были бы не очень рады знать, что он отошёл от намеченной цели. Эта мысль заставляла Таканори вновь загораться желанием.
Спустя некоторое время шатен стоял у подъезда своего дома. В который раз. И в последний. По дороге парень уже решил, что завтра же разберётся с документами по жилплощади и подаст объявление на продажу. Пусть внутри что-то кричало о том, что это квартира его детства, что не стоит её продавать, но Матсумото не смог бы жить здесь, он с трудом мог видеть это помещение вообще. Оставался лишь один выход, наиболее рациональный.
 В квартире было тихо и холодно, как и всегда теперь. Хотя и окна не были открыты, холодом пропиталось здесь всё. Таканори поспешил открыть окно, пройдя на кухню: дышать здесь было до ужаса сложно. Свежий воздух сразу же заскользил в ногах; Матсумото улыбнулся, смотря на хмурое небо. Это было так безумно: улыбаться, зная, что это помещение больше никогда не наполнится звуками, что так нужны были шатену сейчас. Громкий бас отца, порывистый голос матери, ворчание сестры… Смех, слёзы, истерики, радость, печаль — всё умерло здесь морозным утром. И сейчас Таканори не мог ничего больше, кроме как улыбаться, сжимая пальцами пластиковый подоконник. Наверное, ни одна его детская слёзная истерика не приносила столько боли, чувство безысходности уходило со временем, но не сейчас. Потому что шатен понимал, что теперь безысходность реальна. Пусть когда-нибудь, в далёком будущем, он сможет спрятать её глубоко в себя, но она больше не испарится, словно ночной кошмар под утро. Все ночные кошмары ожили и въелись внутрь него, они — часть его прошлого, его часть.
 Настоящее было куда страшнее, чем тот момент, когда он видел своих родных, разделанных чуть ли не на куски. Душащее угнетение… Таканори казалось, что он обязательно задохнётся, если здравый смысл коснётся его мыслей, если хоть раз задумается, правильно ли поступает, что ждёт его потом. Он не смог бы больше вынести своей ошибки, ни одной, даже самой малейшей. 
 «Пусть всё будет так, как я решил изначально», — подвёл итог он.
 Надышавшись уличным воздухом и оставив окно открытым, парень прошёл в гостиную, где в глаза первым делом бросилась уже знакомая надпись на стене. Словно небрежно разбросанные снимки, замелькали в голове картинки. Зачем только он пошёл с этим… Акирой? И чего тот от него добивался, совершая эти необоснованные действия? Нахмурившись в отвращении, Матсумото достал из кармана куртки карту памяти, прикидывая, можно ли её переломать пополам. Этот Акира просто издевается над ним! Только пытается сильнее расшатать его нервы!
 — К чёрту, — прошипел Таканори и спрятал устройство обратно в карман, пообещав себе уничтожить эту мерзость в ближайшее время. Нужно было скоротать здесь ещё около шести часов. Шатен опустился на диван, облизнул пересохшие губы и подумал, что так ничего и не поел с самого утра, даже не выпил тот кофе, которым его любезно угостил Уруха. Во рту всё ещё был гадкий привкус вчерашнего коньяка, хотя он чистил зубы утром. Только сейчас Таканори понял, как катастрофически ему хочется есть, ведь до этого он были не особо заинтересован в этой, казалось бы, ничтожной проблеме. Некоторое время посидев в гробовой тишине, Матсумото поднялся и с усталым вздохом направился в закусочную, местонахождение которой он знал ещё с детства. Учитывая недавний инцидент, ему вряд ли можно было столько времени игнорировать приём пищи и пить алкогольные напитки, но… Кому какая, к чёрту, разница?
 Пообедав, — если это можно было так назвать, учитывая время суток, – Таканори решил прогуляться по давно знакомым, но забытым местам. Спешить было некуда. Он шёл медленнее черепахи, осматривая каждый фонарь, каждое здание, кажущееся близким и напоминающим о спокойных временах. О той уверенности в завтрашнем дне и своём будущем, которую у него бесцеремонно отняли. И Аой ещё что-то говорил о том, чтобы наплевать на несправедливость, творящуюся вокруг? Чёрта с два! Когда нечего терять, что может стать преградой для Таканори? Разве что собственная смерть, но её шатен не считал преградой. Матсумото сильно сомневался, что кому-либо нужна шумиха здесь. С самого рождения Таканори не замечал здесь никакой криминальной деятельности, исключая случай с собственным дядей, и никогда даже не думал, что люди в этом месте могут что-то скрывать.
 Когда на улице совсем стемнело, а пальцы рук сидящего на скамье в парке шатена стали замерзать, он в который раз взглянул на дисплей телефона. До времени, назначенного Урухой, оставалось ещё полчаса, но Таканори не вытерпел больше безделья и не спеша побрёл к нужному месту, минуя школу, где учился когда-то. Глянув на неё мельком, парень улыбнулся и продолжил свой путь, восстанавливая мысли об уроках, школьных переменах, первых неудачах. О том, как они с Ютакой однажды сбежали с уроков, а после умирали от страха, что кто-то узнает об их «непорядочности». Тогда им спустили это с рук, ведь ученики были выдающиеся…
 На горизонте, к удивлению Таканори, показалась подозрительная чёрная машина. Не то чтобы она была слишком дешёвой или слишком дорогой, просто стояла на месте их с Урухой встречи — уже это вызывало подозрения. Матсумото остановился в нескольких метрах, почему-то опасаясь подходить ближе, но долго колебаться не пришлось: стекло со стороны водительского сидения поехало вниз, а из окна выглянуло знакомое лицо. Самодовольная улыбочка как неотъемлемая часть образа брюнета, конечно же, сияла на его бодром лице. Уруха кивнул, приглашая Таканори сесть в машину, и снова поднял стекло, которое, как заметил шатен позже, было тонировано. Как и все остальные в машине. Это было довольно странно и не внушало особого доверия. Снова поездки на чужих машинах… Но выбора у Матсумото не оставалось, он подошёл ближе и, опасливо обойдя автомобиль, сел на место рядом с Урухой — впереди. 
 — Это обязательно? — тихо поинтересовался Таканори, вглядываясь в лицо брюнета. Даже подсветка в салоне и фары были выключены. Это создавало странную, пугающую атмосферу.
 — Ты что, не знаешь, что такое секрет или тайна? — нахмурился Уруха, но вскоре его лицо озарилось новой улыбкой — мягкой и шутливой.
 — Это настолько важно? — усмехнулся Матсумото, уставившись на вид за лобовым стеклом, и обнял себя руками. К вечеру заметно похолодало, а синтетика костюма и тонкая рубашка совсем не согревали. Даже лёгкая чёрная ветровка оказалась бессильна.
 — О-очень важно, — ехидно протянул брюнет и стал медленно отъезжать с назначенного места встречи. — Нам нужно обсудить это без лишних глаз и ушей, — изрёк Уруха, плавно газуя и набирая скорость. Хотя бы за то, что его езда более спокойная, Таканори был благодарен брюнету. Только тело шатена никак не могло перестать мелко дрожать изнутри. Наверное, стоило бы купить куртку потеплее.


========== Глава 12 ==========

На опустевающей дороге машин становилось всё меньше, всё меньше света окружало чёрный автомобиль с тонированными стёклами. Когда Уруха свернул на узкую дорогу с потрескавшимся асфальтом, которая постепенно перешла в обычную тропу, сердце Таканори всё-таки забилось чаще. Шатен сидел и смотрел на беспросветную темноту, озаряемую фарами, а изнутри его сжирали сомнения. Он боялся даже выдохнуть горячий воздух, сжигающий лёгкие, слыша ночные звуки природы вокруг. Лес сгущался. Чем чернее становилось вокруг, тем громче в ушах шатена отдавался звук биения собственного сердца. Пальцы уже неосознанно скомкали ткань брюк, когда парень опомнился и отцепил подрагивающие конечности, глянув мельком на ведущего машину брюнета. Его лицо было невозмутимым. Только вот это был Уруха, а то, что его лицо его так странно расслаблено и безразлично, только лишь больше настораживало Таканори.
 — Куда мы едем? — спросил он, наконец, и тут же откашлялся. Вопрос получился хриплым и тихим, вопреки ожиданиям самого шатена. Он не хотел спросить слишком громко, но получилось слишком уж слабо. Чего он хотел вообще? Наверное, хотя бы какого-то слова, которое бы могло дать Таканори информацию, хотя бы что-то, чтобы перестать нервозно дрожать, вглядываясь в темноту.
 — Увидишь, — бросил Уруха и вывернул руль. В этот момент окружающая кромешная тьма, казалось, обволокла машину и норовила заползти внутрь. Казалось, она сжимает автомобиль, опутывает колёса, замедляя скорость. Матсумото понял, что его ладони вспотели, и поспешил вытереть их о брюки. Бежать было некуда, кругом – темнота, густой лес и неизвестная местность. Таканори тихо выдохнул, так, чтобы этого не услышал рядом сидящий парень, хотя тот даже обращал внимания на его запуганный вид. Шатен знал, что сел в машину добровольно и осознанно, здравый смыл подбадривал: Уруха ведь свой, если он делает что-то — значит так и нужно. Уруха ведь не может навредить? Конечно, нет. Это ерунда…
 Только из-за этих мыслей становилось ещё страшнее, и сердце уже колотилось невероятно быстро, а Таканори вцепился в брюки с новой силой. Но внезапно машина остановилась. Тишина зазвенела в ушах, и внезапный голос Урухи стал почти громом среди ясного неба.
 — Приехали. Выходи, — сказал он, подтягивая кожаную перчатку на правой руке и уголок его губ еле заметно дрогнул. И всё-таки брюнет не улыбнулся, как обычно, и на Таканори он даже не взглянул — просто вышел из машины и захлопнул дверь. 
 «Не настолько ведь похолодало, чтобы надевать перчатки?..» — пронеслось в мыслях Таканори тихим эхом.
 Уруха был немногословен последние пятнадцать минут поездки. Чем дальше они продвигались — тем тише становилось в салоне, и в конце концов брюнет вовсе застыл, глядя на дорогу и изредка поворачивая руль.
 Таканори потянул за ручку влажными соскальзывающими пальцами и вышел наружу, ёжась от внезапно окружившего его холода. Первым делом мороз обмотал своими ледяными лентами влажные руки, а затем пробрался в штанины брюк, и ноги стали понемногу онемевать. Кроны деревьев слегка колыхались, создавая фоновый шум, и это даже немного успокаивало, как отметил шатен. Почти сразу же взгляд Матсумото наткнулся на небольшой одноэтажный деревянный дом, около которого они и остановились. В этом старом домике не было даже окон — только пустые прямоугольные чёрные дыры, но когда Матсумото приблизился, то заметил на них ржавые решётки с массивными замками на них. Дверь всё же присутствовала, тоже деревянная, она была довольно крепкой и плотно закрытой. Здесь явно кто-то бывает. Таканори опасливо повернул голову в сторону Урухи и вздрогнул, когда понял, что он стоит рядом.
— Пойдём.
 Брюнет положил руку на плечо парня, но тот остался стоять на месте. Рука Урухи съехала немного ниже, и ладонь надавила на лопатки, сподвигая Таканори сделать первые неуверенные шаги. 
 — Мы идём сюда? — спросил шатен, делая шаг за шагом под давлением руки на собственных лопатках. Этот вопрос был бессмысленным, Таканори просто хотелось, чтобы Уруха заговорил с ним, но, когда брюнет не проронил ни слова, сопротивление Матсумото увеличилось. Хотя было поздно оказывать сопротивление: пальцы Урухи уже сжали округлую металлическую ручку и провернули её. Не успел Таканори опомниться, как рухнул на пол, а двери за спиной громко хлопнули. На то, чтобы удивиться, у шатена не хватило времени. Несколько секунд Матсумото лишь ощущал, как судорожно дёргается сердце и как холодит тело поверхность деревянного пола. Внезапная боль неожиданно пронзила кисть руки, и парень попытался рассмотреть её в темноте, но сдвинуть руку у него не вышло, а боль только усилилась, стала почти невыносимой. Он почувствовал, как что-то упирается совсем рядом с лучевидной костью, там, прямо внутри. Дёрни он сильнее — возможно, покалечил бы себя ещё больше: рана была сквозная. Таканори сообразил, что наткнулся на что-то острое, но отсутствие видимости пугало до безумия. И всё-таки он резко дёрнул рукой вверх, издавая тихий вскрик, и почувствовал солёный привкус на губах, не сразу понимая, что это его собственные слёзы.
 Таканори почти закричал, когда кто-то схватил его за руку, но ладонь накрыла его рот синхронно с пальцами, сжавшимися на предплечье. На запястье сомкнулся наручник, как понял Таканори по звуку, а вскоре закованную руку больно подтянули ко второй, и другой наручник окольцевал и второе запястье, стягивая руки за спиной, лишая шатена возможности движения ими окончательно. Парень согнулся от боли, мыча в ладонь, безрезультатно пытаясь кричать. Когда руки шатена были обездвижены, незнакомец безжалостно сжал его волосы у корней и ударил в живот. Таканори был полностью сфокусирован на боли, но всё ещё слабо дёргался. А потом силы стали покидать его. Даже мысли о том, чтобы укусить руку, зажавшую рот, не было, настолько он был напуган. Матсумото усиленно сопротивлялся, но сил не хватало, и его лишь упрямо тянули за волосы, из-за чего парень спотыкался о какой-то хлам, валяющийся на полу. Здесь было темно, только несколько групп синеватых квадратов собрались у окон; иногда свет преломлялся качающимися ветками деревьев, шума которых Таканори уже почти не слышал. 
 Матсумото почувствовал под ногами лестницу — они спускались вниз; странный запах заставил шатена слабо закашляться между частыми вдохами. В этом помещении воздух был необычно спёртым, пахло железом и чем-то гадким, гнилым, вызывающим рвотный рефлекс. Таканори начало нестерпимо тошнить, он дышал прерывисто, хватая ртом этот мерзкий воздух. Другого выбора не было. Но вот его, уже почти не сопротивляющегося, куда-то усадили. Шатен возобновил попытки борьбы, но получил удар в скулу и притих, не в силах совладать с головокружением и болью. Руки освободили, но ненадолго. В тишине раздалось громогласное гремение цепей, и Таканори ощутил, как ноющие запястья вновь заключили в железо, затем то же самое случилось и с его лодыжками, до этого свободными. Таканори стонал от боли, слабо дёргая конечностями, но теперь это только причиняло боль: когда короткие цепи натягивались, железо впивалось в кожу. Как только Матсумото немного пришёл в себя и стал отчаянно озираться, щелчок выключателя раздался совсем рядом с ухом, а комнату озарил тусклый свет одной-единственной лампы, висящей над местом, где сидел парень. 
 Таканори лихорадочно трясся, боясь поднимать голову: он понимал, что кто-то сидит напротив него и смотрит, он чувствовал на себе этот взгляд, хотелось закрыться, защититься, но, дёргаясь, парень только делал себе всё больнее. Шок постепенно улетучивался; не в силах выдерживать боль, растущую с каждой секундой, Матсумото угомонился и опустил руки на подлокотники. К этому моменту из глаз уже непроизвольно катились слёзы, капая на испачканные штаны. Плечи парня резко вздрагивали в беззвучном плаче. Казалось, стоит дотронуться до него — и он, словно взбушевавшееся животное в клетке, снова станет брыкаться что есть силы.
 — Посмотри сюда.
 Властный голос вынудил Таканори испуганно содрогнуться и отрицательно замотать головой, вжимаясь в твёрдую спинку стула. Его тело тряслось с такой силой, что это можно было легко заметить со стороны. 
 — Посмотри сюда, Таканори, — повторили настойчивее, и шатен, еле слышно всхлипнув, стал неспешно поднимать голову. Взгляд Матсумото был крайне несфокусированным, поэтому ему с трудом удалось задержать взгляд на лице напротив. А когда всё же удалось, парень оцепенел. Настала нерушимая тишина.
 — П-почему?.. — слегка заикаясь, произнёс Таканори. Человек напротив не подавал никаких признаков эмоций, ни один мускул его лица не дрогнул, а его глаза смотрели настолько хладнокровно, что можно было сойти с ума, задержав взгляд на них хотя бы на несколько секунд.
 — Да что тут происходит?! Зачем?! — прокричал Матсумото, насколько хватило сил, но его голос быстро потонул в новом приступе плача. Он безвольно опустил голову, сжимая левой рукой подлокотник: правой двигать было невозможно из-за боли.
 — У тебя кровь, — тихо сказал мужчина и поднялся с места, обходя массивный железный стул с деревянными подлокотниками и сидением. Ножки стула были закопаны глубоко в землю. Несмотря на главенствующую роль, брюнет держался подальше от парня, медленно шагая по давно притоптанной земле.
 Таканори повернул голову и расползающейся картинкой увидел, что вся кисть его правой руки в крови, она капает с его пальцев, капает c подлокотника, локально окрасившегося в красный. Парень повернул руку — посередине ладони красовалась рана, такая же, как и на её тыльной стороне. Предмет, на который наткнулся Матсумото, по всей видимости, оказался не таким уж и толстым, но рана всё равно безудержно кровоточила.
 — Не боишься крови? — тихо хмыкнул Аой.
 — Зачем я здесь? — прошептал Таканори, пытаясь оглянуться на стоящего позади мужчину. Внезапно холод металла обжёг горящее лицо парня — он попытался увернуться, но снова тщетно.
 — Чувствуешь? Как ты думаешь, что это?
 Матсумото ощутил, как его растрепавшиеся волосы заправляют за ухо, холод перестал обжигать левую щёку. Парень невольно задёргал руками в оковах, пытаясь сделать хоть что-то, когда пистолет прижался к горлу удушающе сильно.
 — Холодное, да? — раздался смешок сверху, а Таканори даже не хватило голоса, чтобы ответить. Цепи гремели, а руки парня конвульсивно тряслись, пытаясь дотянуться до горла. Аой только смотрел — холодно, безучастно.
 — Этим я должен убить тебя сегодня.
 Аой отстранил пистолет, позволяя шатену снова дышать, и тот, дрожа и звучно втягивая воздух, снова стал всхлипывать.
 — Почему?.. П-почему?.. — задыхаясь, рыдал Матсумото, не замечая боли в разрывающихся лёгких, но вместо ответа был холод, охватывающий область левого виска. — Нет… пожалуйста… — зашептал шатен в ужасе, всё ещё прерываясь на кашель.
 — Я могу нажать на курок в любую секунду. В любую, — произнёс брюнет, смотря на своё оружие несколько отсутствующим взглядом. Таканори не двигался — только тихо хныкал, казалось, потеряв последние остатки здравого смысла. Хрипя, сотрясаясь от плача, парень закрыл глаза, отчётливо представляя, что случится несколькими секундами или минутами позже.
 — Ты будешь отвечать на мои вопросы. Договорились? — произнёс Аой, всё ещё не убирая пистолет от левого виска шатена. — Да, Таканори? — спросил брюнет громче, не услышав никакого ответа. 
 — Да, — сипло прошептал Матсумото, с трудом совладав с ужасом.
 — Ты знаешь, что это за место? — задал свой первый вопрос Аой, крепче прижимая обжигающий металл к коже шатена.
 — Нет, — чувствуя вновь поднимающуюся внутри панику, хрипло ответил Таканори и сильнее зажмурил глаза, стискивая губы в одну тонкую полоску.
 — Что случилось, когда ты встретился с тем блондином?
 — Мы… — начал парень, но быстро осёкся, вспоминая, что произошло тем вечером.
 — Говори.
 Голос, не принимающий никаких отказов, привёл шатена в замешательство. Конечно, сейчас было не время, чтобы стыдиться чего-то, ведь к его виску прижато дуло пистолета, но Матсумото не мог сказать ни слова.
 — Дай-ка угадаю, — оживился вдруг Аой. — Он запугал тебя? — Таканори покачал бы головой в отрицательном жесте, но боялся даже двинуться. — Что тогда? Трахнул, так? Отвечай. 
 Мужчина снова дёрнул за каштановые пряди, на что Матсумото тихо выдохнул. Теперь, когда он находился под прицелом, Таканори больше не мог сопротивляться: просто-напросто боялся.
 — Да, мы были… в отеле и…
 — И ты был пьян и обдолбан. — Аой, разжимая свои пальцы, несколько раз поучительно цокнул языком. — А я был о тебе лучшего мнения. Или тебе он понравился?
 — Это он давал мне наркотики, — чуть слышно отозвался Таканори.
 — Неважно, — вернувшись к прежнему тону, произнёс брюнет. — Важно то, что твои мозги останутся в твоей голове пока. Благодаря твоему собственному слабоумию. Оглянись. Давай, оглянись.
 Мужчина спрятал оружие. Пальцы с огрубевшей кожей сжали скулы парня, поворачивая его голову направо. Аой почувствовал, как дрогнуло тело Матсумото, когда тот увидел в полумраке огромную панель с крючками, на которых висело различное хирургическое оборудование.
 — Что ты собираешься?.. — оцепенев от страха, прошептал Таканори, но его голову настойчиво повернули в другую сторону. Там стоял металлический стол, ножки которого так же, как и стула, на котором он сидел, уходили глубоко в землю. Рядом со столом валялась груда маек, джинсов, юбок, нижнего белья и просто каких-то тряпок, что были украшены кровавыми пятнами.
 — Это всё предназначено не для тебя, не волнуйся. Ты должен быть рад, — сказал Аой и отпустил лицо шатена, наконец возвращаясь в поле зрения парня — на стул напротив. Брюнет снова присел, он выглядел слегка взволнованным и игнорировал нахождение здесь Матсумото, смотрел словно бы сквозь него.
 — Теперь ты знаешь, что такое «нести ответственность», придурок, — грустновато усмехнулся Аой, поднимая свой измотавшийся взгляд на шатена. Матсумото же, напротив, опустил его, пытаясь унять дрожь в теле. Он понятия не имел, что происходит, о чём говорит Аой и что он собирается делать.
— Ты думал, твой гениальный разум и твоя наигранная настойчивость принесут тебе успех? Как смешно, правда. Очень смешно. Ты ни разу не оступался? Ответь мне. Хотя нет, не отвечай. Мне плевать.
 — Убьёшь меня? — спросил Таканори, всё ещё вздрагивая после недавней истерики.
 — А ты любишь заглядывать вперёд? — приподнял бровь брюнет в насмешливом жесте. — Неужели твои родители привили тебе эту привычку? Эти гадкие людишки, они даже гаже, чем ты сам.
 — Почему ты о них так? — решившись посмотреть Аою в глаза, поразился Таканори, а в груди предательски защемило. Куда более острой болью, чем та, которую он испытывал на протяжении недавнего времени.
 — Хватит! — повысил голос мужчина, и Таканори вздрогнул, не ожидая, что мужчина может быть вспыльчивым. — Хватит защищать честь мёртвых. Защити лучше себя, — взяв себя в руки, дополнил Аой. Прожигающий душу чёрный огонь бушевал в глазах брюнета, вязкая темнота снова затягивала в свою пучину. Словно бы густая чёрная смола, она прилипала где-то внутри шатена, прилипала почти намертво и отравляла чувства.
 — Наша Организация называется «Чёрная Лилия», — откинувшись на спинку стула, произнёс брюнет. В воображении Матсумото всплыла завораживающая татуировка на спине Аоя, и Таканори понял, что ему доведётся многое узнать сегодня. Возможно, этими знаниями он будет располагать посмертно.
 — Тот, кого ты встречал, — глава нашей Организации. В определённых кругах мы известны. Мы занимаемся наёмными убийствами особой жестокости, нередко люди просят нас сделать снимки. Один мужчина даже заявил, что хочет, чтобы мы «обязательно привезли сердце, иначе никакой оплаты». 
 — Кто-то заказал убить моих родителей? Это похоже на ложь, — нахмурился Таканори, вмешиваясь в монолог.
 — Это правда, — сказал брюнет, наблюдая за шатеном из-под прикрытых век.
 — Я бы поверил, если бы это убийство было обычным, но зачем кому-то именно… такое?.. — не веря собственным ушам, проговорил парень и закусил губу. Он тихо выдохнул, пытаясь совладать со своими чувствами, которые уже давно пересекли всякую допустимую грань. Слова, вопросы застревали в горле, перекрывая воздух.
 — Этот заказ был на мне, — облизнув пересохшие губы, сказал вдруг Аой. — Было весело.
 — Что?.. 
 Дёрнув руками, Таканори получил в подарок только порцию тупой боли в запястьях и быстро оставил эту идею. Шатен смотрел в глаза брюнета со злобой, но казалось, что его собственная злоба абсолютно ничтожна с тем, что происходит внутри мужчины. Казалось, его тело — оболочка для дьявола. Нервы шатена были расшатаны сейчас, глаза слезились и, как бы он ни захотел показать ненависть, он не мог. Ему было слишком больно сейчас, чтобы злиться.
 Аой улыбнулся, поднимаясь на ноги. Он одёрнул свой чёрный плащ, расчесал пальцами длинные спутавшиеся пряди волос и стал копаться в карманах. Никогда Таканори не видел его таким несобранным, но почему-то чрезмерно довольным.
 — Как ты мог сделать это? Это не может быть правдой! Не может! — в отчаянии стал выкрикивать парень, глядя на брюнета, всё ещё не обращающего на него никакого внимания.
 — Успокойся, — сухо произнёс Аой. — Мне кажется, они это заслужили.
 — Заслужили?.. — давясь словами, прошептал Таканори и почувствовал, как по его щеке стекает слеза. 
 «Как они могут заслуживать этого?! Почему?! Что я делаю здесь?!» — метались в истерике мысли Матсумото, но сам он ничего не мог сказать, сжимая зубы и жмуря глаза. Несмотря на эти усилия, становилось лишь больнее, даже сердце сокращалось болезненно, отбивая частый ритм.
— В этом месте были сотни таких, как ты. Испуганных, на грани нервного срыва. Они плакали, молили, как и ты. А спаслись лишь только единицы.
 Таканори слушал эти слова и только больше раздражался: ничего конкретного он так и не услышал от брюнета. Да и слышать не хотел. Ему хотелось сейчас, чтобы Аой приставил пистолет к его виску и убил. Прямо здесь, прямо сейчас.
— Каждый из нас грязен, каждый из нас мерзок, но только сильнейший получает право жить. Чаще всего такую возможность получают только подонки: они сильнее всего. Подумай, почему так, и возьми этот ключ. — Шатен нехотя поднял голову и увидел ржавый ключ, который протягивал ему Аой. — Но знай: если ты не уедешь из города и не осядешь где-нибудь вне видимости — ты умрёшь. А пока я дарю тебе эту жизнь.
 Матсумото всхлипнул, разжимая одеревеневшие пальцы и протягивая дрожащую руку, чтобы взять ключ. Ему не хотелось этого, ему не хотелось бороться, он устал, еле двигал конечностями. А Аою было откровенно плевать на плачевное состояние шатена, и это раздражало Таканори… до слёз раздражало.
 — Рукой ты не дотянешься, чтобы освободить вторую руку, — сообщил мужчина слабо соображающему и обессиленному парню, когда увидел его действия, доставая из кармана кожаную перчатку и натягивая её на руку. — Уронишь ключ — вряд ли сможешь поднять. Так что держи крепко свою жизнь в пальцах, если не хочешь медленно умирать. Если очень наловчишься — выживешь. Если умрёшь — ну что же… Значит, ты был редкостным посмешищем. Такие жить не достойны.
 Аой надел вторую перчатку и, развернувшись, стал подниматься по скрипучей лестнице напротив, ведущей наверх, оставляя Таканори одного в слабо освещённом подвале. Наедине с его собственной болью и мыслями, до которых никому не было никакого дела.


========== Глава 13 ==========

Таканори чувствовал кислый вкус металла. Ужасно неприятно сжимать зубами кусок ржавого металла, но другого выхода не оставалось. Какая разница, безжалостно стираешь ли ты зубную эмаль или нет, когда на кону собственная жизнь. Матсумото всё ещё подсознательно хранил внутри надежду, что мужчина не мог оставить его здесь так бездумно. Как вообще можно оставить кого-то вот так, на произвол судьбы, а потом спокойно есть, спать, улыбаться людям? Как можно жить после этого?
Парню казалось, его начало лихорадить. Изнутри кололи холодные лезвия, стоило вспомнить, где он находится, но лицо горело так, словно бы земля в подвале внезапно стала раскалёнными углями. Вот-вот в помещении начнёт летать подгоняемый тёплыми потоками воздуха пепел, а дыхание перекроет угарный газ. И Таканори раз бы был сгореть заживо сейчас, придавая огню свои безумные мысли и всего себя, пропитавшегося ненавистью. 
По статистике большинство людей задыхаются раньше, чем огонь начнёт поедать их тела, так отчего же ему нельзя быть одним из них, плавясь под языками яркого пламени. Если бы он мог быть оловянным… Как статуэтка? Если бы он мог быть оловянной статуэткой, стоящей в трюмо для украшения. Но внутри всё ещё бьётся сокращающаяся алая плоть, разливая по телу кровь, и нет путей изменить что-то. В огне тело не плавится, не переплавляется в желаемую форму – оно только сгорает, оставляя после себя горстку пепла.  Если попытаться покрыть всё тело оловом, оно лишь расплавится, а кипящие капли прилипнут к коже, уродуя и оставляя шрамы… Попытаешься снова – и снова неудача, переплавившееся олово налипнет на тело. С каждым разом шрамов остаётся всё меньше, изуродованная кожа привыкает к боли, но всё сложнее носить на себе вросшее в кожу олово. 
Щелчок — и левая рука свободна. Таканори выдохнул сквозь зубы и взял в руку ключ, поднося ко второму кольцу оков — на другой руке. Раненая рука выглядела жутко, но шатен успокаивал себя тем, что это всего лишь кровь, а рана не такая уж и страшная. Освободив ноги, Матсумото встал и хотел было рвануть подальше отсюда, но мышцы тела будто бы не слушались его. Он упал на колени, упираясь руками в землю, и ахнул, когда правую руку пронзила боль. Новые хрипы рвались из горла, подражая плачу, лимит которого был исчерпан на сегодня для Таканори. Здесь, в этом тусклом помещении, было так страшно…
Уцепившись посиневшими от холода пальцами за первую ступеньку, парень встал сначала на одну ногу, затем на вторую, заставляя своё слабо способное на движение тело держать равновесие. Ступени, казалось, были непосильной высоты, но шатен шагал, поднимая онемевшие ноги. Таканори приложил руку к дверце в потолке и толкнул её вверх, но, к его ужасу, она не поддалась. Сердце рухнуло в пятки, и Матсумото застыл на месте, пытаясь прислушаться к гудящим в голове мыслям.
— Ты… Помешанный ублюдок… — прошептал шатен и ещё раз ударил по дверце, но та, конечно же, не поддалась. Паника внутри Таканори нарастала с каждой секундой безмолвия в этом, казалось, отрезанном от мира месте. Матсумото снова спустился вниз, пытаясь найти что-то, чем можно было бы открыть дверцу. Его взгляд сразу же упал на ту жуткую стену с инструментами, и Таканори подошёл к ней, предельно медленно, словно бы чего-то опасаясь. Единственное, чем можно было открыть дверцу, — топор. Но этот способ подразумевал под собой не просто открыть, а разрубить доски, на что Таканори вряд ли сейчас был способен. Да и способен вообще. Не сказать, чтобы его тощее телосложение позволило бы покромсать доски над уровнем головы
«Такие жить не достойны», — всплыло эхом в голове шатена, и он нахмурился, скрывая даже от себя, как больно эти фразы ударили по его чувствам. О чувствах сейчас не время было думать, нужно было выбираться. Непонятно, зачем, но выбираться. 
Осмотревшись, Таканори, к своему удивлению, заметил, что здесь есть ещё одна дверь — металлическая. Парень решил взглянуть, что за ней не медля, и, пройдя несколько шагов, нажал на ручку — дверь оказалась открытой. Сердце шатена явственно не собиралось замедлять свой бешеный ритм ни на секунду ещё с тех пор, когда он сел в машину Урухи.  Что может быть за этой дверью? Выход? Пожалуй, нет. Несмазанная дверь скрипела, медленно отворяясь, и, легко толкнув её, Таканори разжал пальцы на ручке. Он стоял и смотрел, как тусклая полоса света становится всё более широкой, пока окончательно не отразила очертания дверного проёма — стала параллелограммом. Свет контрастировал с кромешной темнотой в комнате, и в затемнённой части разглядеть из-за этого что-то стало ещё сложнее;  пол был покрыт серым бетоном, поэтому на стыке комнат образовалось небольшое возвышение. На противоположной стене отражались контуры отверстий в сетке, которая прикрывала две дыры  по обе стороны от двери. По отражению можно было увидеть, что диаметра этих дыр хватит лишь на то, чтобы просунуть руку или ногу. Обоняние парня во второй раз начало ловить отвратительный спёртый воздух, он был навязчивым и резким. 
Дверь захотелось моментально закрыть, как только Матсумото понял, что тишина поглотила всё вокруг, оставляя призрачный звон в ушах. Ему казалось, что в комнате кто-то есть, но свет дверного проёма и тех незначительных отверстий где-то на уровне пола не могли позволить ему видеть.
Глаза понемногу стали различать очертания углов в комнате, и Таканори сделал первый шаг, сразу же наступая на что-то. Парень отодвинул ногу  и опустил взгляд на пол. Предмет у его ног был похож на маленький светлый шарик, и Таканори поднял его, заинтересовавшись. При близком рассмотрении он увидел, что это жемчужина, грязная и потрёпанная; к ней крепился небольшой крючок. Шатен понял, что держит в руках женскую серьгу, но быстро отвлёкся от своей находки, боязливо подняв голову и вглядываясь в очертания комнаты. Здесь не было вообще ничего — никакой мебели, голый бетон. Подняв голову вверх, Таканори понял, что потолок очень низкий: Матсумото практически упирался в бетон головой. Это вызывало лёгкую клаустрофобию, хотя парень никогда не замечал за собой подобных страхов.
На стенах Таканори различил темноватые пятна, эти пятна также расползались и на полу — преимущественно у углов.  
«Грязь», — решил шатен, но сознание подкидывало другие идеи по поводу происхождения этой «грязи». Кляксы были слишком беспорядочными, словно бы жидкость выплеснули на стены и пол. В некоторых местах кляксы превращались в полосы, в некоторых местах слишком напоминали отпечатки пальцев ног и рук. Все эти пятна были не новы, стёрты, и разглядеть, что это, в темноте представлялось невозможным.
Сердце билось где-то на уровне горла, и Матсумото задыхался от увиденного, от мерзкого запаха, задыхался от страха. Не кровь ли на этих стенах?
Таканори с силой захлопнул дверь, желая подольше тянуть ручку на себя. Он предостерегался пустоты, и другому показалось бы это глупым. Но ведь он не диктовал своим чувствам график посещения, и именно поэтому вёл себя так глупо.
Шатен понял: стоит ему выйти в глухой лес ночью — он сойдёт с ума от страха. Все события месяца значительно пошатнули его психику, но парень сомневался, что человек в здравом уме и рассудке вообще сможет вытерпеть ночное одиночество в глуши, среди оживающих деревьев и прижимающего к земле чёрного неба. В такой ситуации только человек с закалёнными нервами сможет сохранять какую-то часть самообладания.
Тихо шагая по помещению из одного угла в другой, Таканори всё ещё ощущал внутреннее напряжение. Он был будто уязвим здесь, хоть и был закрыт. Но был закрыт снаружи, поэтому удушающий страх всё ещё не отступал. Надежда на спасение всё ещё присутствовала, ведь доски пола были не слишком уж и крепкими по виду, а в комнате — полным-полно различных инструментов. Только страх из-за этого не становился слабее, наоборот, сейчас парень подумал, что рад был бы более значительному ограждению от внешнего мира. Он один в этом доме посреди леса… Из-за этой мысли хотелось взвыть и  забиться в угол, зажмурив глаза. Каждый лишний шаг давался Таканори с трудом: даже нарушать эту тишину своими движениями было страшно. А вдруг, всё это шутка? Вдруг кто-то следит за ним сейчас? Вдруг кто-то есть наверху, вдруг прислушивается к его шагам? Чем больше эти вопросы волновали Матсумото, тем тише становилось, и в конце концов Таканори окончательно остановился посреди помещения.
Но вдруг раздался хлопок — то, чего парень так боялся. Таканори прижался спиной к железной двери и уставился на вход в подвал, напрягшись всем телом. Мысли заметались в голове, и шатен рванулся в щиту с инструментами и снял с него первое попавшееся на глаза — молоток. Ему было страшно прятаться, чтобы оттянуть свой  ужас ещё на несколько минут, поэтому Таканори стал прямо напротив двери, хоть и у противоположной стены. Когда половицы стали скрипеть под тяжестью шагов, у Матсумото больше не было сомнений, что наверху кто-то есть. Парень крепче сжал в руках своё оружие и затаил дыхание, но его тихое поведение не помогло, потому что шаги над головой были всё ближе — тот, кто вошёл сюда, явно имел цель заглянуть в этот подвал. Таканори хотел зажмуриться, но не мог, как и не мог дальше смотреть перед собой в ожидании и чувствовать, что ладони стали влажными, несмотря на холодных воздух.
Но вот у прямоугольной дверцы входа послышалась возня — шатен выставил оружие перед собой в надежде, что сможет дать отпор, кем бы ни был этот человек. Но его руки крупно дрожали, а ноги подгибались — даже если бы он очень постарался, то всё равно не смог бы сделать и одного удара.
Дверца отворилась, стукаясь о пол с другой стороны, и Таканори слился со стеной, не отводя остекленевшего взгляда от лестницы. Нога ступила на верхнюю ступеньку — нога в туфлях на высокой шпильке, женская; Матсумото удивился, но оружия не опустил. Далее взору Таканори открылись стройные ноги в чёрных капроновых колготках и чёрных коротких шортах, затем белая шёлковая рубашка, заправленная в них и, наконец, парень заметил, что красная ткань, свисавшая до колен, оказалась  расстёгнутым и наброшенным на плечи пальто. Матсумото больше не испытывал страха, когда ему показалось миловидное лицо с пухлыми губами и ярко выраженными скулами, но опасения все ещё не покидали его разум: что она делает здесь вообще? Девушка скинула с лица мешающие шоколадные волосы и в упор взглянула на Таканори. Казалось, она смотрела прямо в глаза, старалась понять что-то, но спустя несколько секунд опустила взгляд на оружие в руках парня и снисходительно улыбнулась.
— Брось это, — коротко, но убедительно попросила она. Таканори не знал, почему это не было похоже на приказ. Мягкость переплеталась с категоричностью в её голосе. Но после всего, что произошло некоторое время назад шатен не мог послушаться… Сколько прошло с тех пор, как он оказался здесь? 
— Я не причиню вреда, — сказала девушка и, выставив руку в чёрной перчатке перед собой, сделала несколько осторожных шагов. Таканори и сам сильно сомневался, что она может сделать что-то плохое ему, но сейчас парень руководствовался совсем не здравым смыслом, а инстинктом выживания.
— Я отвезу тебя в безопасное место, только прекрати панику, — видя, что Матсумото всё ещё насторожен, произнесла она, и шатен неторопливо опустил руки. Глаза его внимательно следили за каждым движением незнакомки в кроваво-красном пальто. 
— Кто ты? — спросил он, но этот тихий хрип еле был слышен самому Таканори, и девушка нахмурилась, показывая своим видом, что не расслышала. — Кто ты? — повторил шатен, откашлявшись.
— Если тебе нужно имя, зови меня Леа.
«Европейка, но говорит по-японски отлично», — отметил Матсумото, к которому возвращались способности мыслить.
— Но я имел в виду не имя, — недоверчиво произнёс парень.
— Если меня заметят здесь — придётся худо. И мне, и тебе. Так что не подводи моё милосердие.
Таканори поразмыслил, что торчать здесь — тоже не вариант. Несмотря на некоторый риск, он опустил на пол предмет самообороны и сделал шаг навстречу — он и незнакомка оказались на расстоянии вытянутой руки.
— Пойдём, — сказала Леа, развернувшись к выходу, и зашагала обратно по лестнице. Сейчас, так уверенно повернувшись спиной к Таканори, она доверилась ему и тем самым вызвала доверие у шатена. Он без сомнений последовал за девушкой. Через минуту, выйдя из пустого старого домишки вслед за Леа, Матсумото увидел красную спортивную машину с откидным верхом. Она была заведена. Шатенка  села за водительское сидение и кивнула на соседнее, глянув на парня, мнущегося в свете фар, и тот поспешил последовать указаниям.
Леа развернула авто осторожно, так же постепенно автомобиль стал набирать скорость и не спеша покатился по тропе, но, как только машина выехала на дорогу, Таканори чуть ли не вписался головой в бардачок из-за резкого рывка. Шины визгнули, а красная иномарка, словно горящая стрела, полетела по опустевшей ночной дороге.
— Раны серьёзные? — спросила внезапно Леа, не отрывая взгляда от дороги, и Матсумото вскинул на неё недоумевающий взгляд. 
— Ерунда, — снова принимаясь рассматривать испачканные штаны, ответил парень. — Куда мы едем? 
— Мы едем в безопасное место.
— Могу я узнать, куда еду? — повторил Таканори настойчивее. 
— Не имеет значения, где мы остановимся на эту ночь, потому что уже вечером ты будешь вынужден покинуть город. А чтобы полноценно жить, лучше — страну вовсе. 
— Зачем ты помогаешь мне вообще? — поразился Матсумото, пропустив мимо ушей громкое заявление о том, что ему придётся жить в страхе. Эта девушка, на вид изящная и дорого одетая, приехала за ним в эту глушь, помогла выбраться. А он так бесполезно просиживал в заточении… Из-за этого парню даже становилось стыдно: он самый настоящий трус.
Леа молчала.
— Зачем ты помогаешь мне? Что происходит тут? — в упор глядя на девушку, потребовал ответа Таканори.
— Нет смысла говорить, кто я, когда меньше через сутки ты будешь вынужден забыть, кто я, — сказала она. Её брови дёрнулись ближе к переносице, но взгляд всё ещё был прикован к дороге. Она не могла посмотреть куда-то ещё на такой скорости, а может, просто не видела в этом смысла.
Таканори принял было свою участь неосведомлённого, как девушка вновь заговорила:
— Для всей нашей Организации ты уже мёртв. Кроме четырёх человек, включая меня.
— Ты о какой Организации? — опешил шатен, развернувшись корпусом к новой знакомой. — «Лилия»?
— Интересно, зачем он рассказал тебе, — закусив губу, произнесла Леа, словно бы размышляла вслух.
— Аой? — подхватил мысль парень.
— Аой, — утвердительно проговорила сквозь зубы девушка. — Этот тип выводит меня из себя, — не сдержалась от комментария она, но быстро замолчала, не желая продолжать больше личную тему. Таканори внимательно наблюдал за ней, потому что понял, что есть ещё что-то, что девушка собиралась сказать.
— Пусть он и подвёл нас, для тебя он персональный бог, должно быть.
— Бог?! — изумившись, приподнял брови парень.
— Только ты ещё не знаешь о том, что он подарил тебе жизнь. Не могу понять, что у этого сукина сына на уме, — хмыкнула Леа, резко сбавляя скорость. Только сейчас Матсумото заметил то нервозное состояние, в котором пребывала шатенка. Парень повернул голову, но смотрел он не на дорогу, как Леа, — он смотрел на огни приближающегося города, пытаясь переварить эту смазанную информацию. Наверное, в этот момент он понял, что боится услышать что-то ещё.
— Если Организация приказывает — нужно сделать это. Если ослушаешься — значит у тебя есть какие-то мотивы пойти против приказа, против Организации, против всех её участников… Как думаешь, чем грозит такое самовольство? Широяма — значительная фигура в нашей игре, но это не значит, что расправа не постигнет его, если Глава узнает о том, что ты всё ещё жив.
— Широяма?
— Аой, — поправила себя Леа.
— Но зачем? — прошептал Матсумото, вжимаясь в сиденье. Планеты чувств возвращались на свои орбиты, всё встало по своим местам, словно бы эти несколько часов в подвале, наедине с сущим ужасом, ничего и не значили. 
Можно научиться фальшиво улыбаться, но совершать фальшивые вещи невозможно. Просто потому, что делать так — бессмысленно.  Если только Аой получил для себя какую-то выгоду из того, что оставил его в живых, этот с первого взгляда благородный поступок можно назвать фальшью. Но какую выгоду можно извлечь, идя на такой сумасшедший риск, Таканори не мог понять.
— Он ведь убил… убил всю мою семью… — едва слышно сказал шатен, всё ещё борясь с желанием опровергнуть всё это или полить брюнета грязью. Что он знает о Аое, или Широяме, как назвала его Леа? Абсолютно ничего, даже его имени. С одной стороны, это ведь не Аою нужна была смерть его родителей, но с другой — сам факт, что брюнет совершил такое, не мог оставить Таканори равнодушным. А ведь до этого нерадивый детектив совершал что-то подобное много раз. И эта девушка, что сидит рядом с ним, наверняка тоже.
Матсумото глянул на шатенку, выжидая ответа, но та больше ничего не сказала. Вскоре машина подъехала к нужному месту, коим оказалась элитная многоэтажка в центре города. Леа подозвала швейцара с просьбой провести её «друга» до лифта и всучила Таканори ключи.
— Я припаркую машину, а ты поднимайся в квартиру. В твоих же интересах слушаться меня, —  прошептала Леа предельно тихо.
— Проследуйте за мной, сэр, — произнёс швейцар, и шатен вышел из машины, захлопнув за собой дверь.  Консьержка — женщина лет пятидесяти, восседавшая в холле, — взглянула на Таканори настороженно. Парень понимал, почему: его костюм был помят и грязен в некоторых местах, волосы наверняка растрёпаны, вдобавок ко всему Матсумото пытался спрятать окровавленную руку. 
Уже через несколько минут Матсумото находился в просторной дорогой квартире. Как только он вошёл, кремовые, песочные и карамельные тона расслабили его нервы, и Таканори почувствовал наконец-то усталость. Была идея найти ванную комнату и промыть рану, но парень решил ничего не делать до прихода хозяйки. Он присел в коричневое кожаное кресло  в гостиной и закрыл глаза. Воспоминания всплывали одно за одним, то и дело будоража внутреннее спокойствие шатена, и одним из этих воспоминаний оказалась квартира Аоя, так отличавшаяся от этой уютной. Таканори словил себя на мысли о том, что, несмотря на такой ужасающий бизнес, все члены Организации всё ещё люди, у них даже есть собственные вкусы в интерьере. Все они люди, но какая разница кому-то, кем они являются и что им нравится, когда они убивают людей. Всем убийцам нравится убивать — вот что думает большинство.
Матсумото усмехнулся собственным мыслям: впервые такая ерунда стала интересовать его, и это немного пугало. Одно он знал точно. Аой отличается. Только вот чем? Чем?
Дверь резко хлопнула, а Таканори вздрогнул от неожиданности, оборачиваясь. Леа скинула на комод своё пальто, игнорируя вешалку, —  её шпильки застучали по паркету. Отчасти этот звук показался Матсумото раздражающим сейчас. Девушка дошла до широкого окна и задёрнула шторы, затем развернулась лицом к Таканори, намереваясь что-то сказать. Каждое слово давалось ей с мучением. Она тоже пошла на риск? Ради чего?
— Ты помогаешь Аою? — опережая шатенку, спросил Матсумото.
— Я не идиотка, — усмехнулась она и уселась на кресло напротив. — Я не должна тебе говорить ничего. Просто будь благодарен.
— Спасибо, — произнёс Матсумото, но девушка снова усмехнулась, разглядывая поверхность стола перед собой, словно бы не посчитала эту благодарность искренней. А Таканори сейчас не очень-то понимал, стоит ли быть искренним с людьми, что сломали его жизнь, но теперь пытаются её заново наладить. 
— Я никуда не поеду, — произнёс парень, слегка ошарашив собеседницу.
— А что ты делать будешь? — спросила та, иронично посмеиваясь, и вдруг снова поднялась на ноги и принялась расхаживать по  гостиной. Таканори следил за её быстрыми шагами взглядом, слушая всё тут же неприятный стук. Он не собирался ни от кого прятаться. Лучше уж умереть, чем всю жизнь посвятить бегам и устройству жизни в другой стране. Без возможности вернуться на родину, без цели, без судьбы, без знакомых. Будто бы и жизнь без жизни. Существовать, чтобы спасать свою бесполезную никому не нужную задницу.
— Я помогаю Ютаке.
В комнате настала тишина, стук шпилек о паркет затих. Таканори поднял взгляд, встречаясь с встревоженным взглядом Леа, и застыл в непонимании.



========== Глава 14 ==========

Некоторое время в комнате стояла абсолютная тишина, но кто-то из соседей громко хлопнул входной дверью. Шатенка не обратила внимания на это, хотя взгляд Таканори метнулся в сторону.
— Кому, прости? — переспросил парень, снова взглянув на свою собеседницу.
— Боже, только не делай вид, что не расслышал, — цокнула языком та и снова оживилась, но мерзкий стук, к счастью, стал не таким навязчивым: девушка ступала более мягко, чем до этого.
— Постой. Ты знаешь Ютаку, и он — тебя. А ты ведь тоже из этой Организации?
— Я не пойму одного: зачем тебе знать всё это? Раздражает.
— Зачем? 
Матсумото чуть ли не рассмеялся от изумления, но понял, что переиграет, если сделает это, поэтому дальше скудной ухмылки не зашло. Таканори понимал, почему девушка так нервничает. Ей просто нельзя говорить всего этого, но она рассказывает всё больше и больше, даже радуясь этому где-то внутри. 
— Знаешь, что я скажу тебе сейчас, парень? Если не хочешь сломать свою жизнь окончательно, отправляйся прочь отсюда, как можно дальше, — произнесла Леа.
— В таком случае… Что мне нужно сделать, чтобы узнать всё? — даже не поразмыслив, спросил Таканори. Девушка смотрела на сидящего парня сверху вниз, смотрела прямо в глаза, не отрывая взгляда. Она не могла понять, настолько ли сумасшедший этот человек, чтобы подвергать себя ещё большей опасности или он просто недоумок. Шатенка вздохнула и закрыла глаза, приложив холодную ладонь ко лбу. Но только её плотно сжатые от волнения губы разомкнулись, как в двери постучались. На этот раз вздрогнули оба: и Матсумото, и девушка.
— Кто бы это мог быть? — прошептала Леа и задержала взгляд на Таканори, решая, стоит ли ему спрятаться где-нибудь на случай того, если их заметил кто-то из Организации. — В ванной есть чистая одежда: рубашка и джинсы. Иди, переоденься. Я открою, — не повышая тональности голоса, сказала она и кивнула в сторону ванной комнаты. Таканори пошёл туда, предварительно опасливо глянув на входную дверь, к которой направилась Леа.
— Кто? — прокричала она на ходу, но ей не ответили. Девушка знала: сквозь двери квартир в этом доме легко просачивается звук, ведь они были достаточно тонкими, хоть и металлическими. А то, что посетители заявились в два часа ночи, и вовсе сбивало с толку. Конечно, это мог быть кто-то из персонала дома, но такие поздние визиты от них случались крайне редко.
Леа глянула в глазок, но он оказался закрытым. Девушка достала револьвер из-за пояса и, крепко сжав его в руке, спрятала её в карман пальто. Она неуверенно провернула ключ в замочной скважине и приоткрыла дверь…
Девушка едва успела отпрянуть, когда дверь с размаху впечаталась в стену.
— Аой? — поразилась Леа, но не потеряла самообладания, одаривая незваного гостя мягкой улыбкой. — Чего тебе? Откуда столько агрессии?
— Доброй ночи, — словно с издёвкой, произнёс брюнет. Ещё бы, может ли она быть доброй теперь, когда он заявился в квартиру?
 — На часы-то смотрел? — скрестив руки на груди, усмехнулась Леа. Она горделиво отвернулась, стоило их взглядам встретиться.
— Счастливые люди времени не наблюдают, — парировал Аой и плюхнулся на кресло, где ещё недавно сидел Таканори. Сердце девушки гулко стучало в груди: она понимала, что Таканори и Аой находятся всего в нескольких метрах друг от друга. Девушка не знала, что может предпринять брюнет, если узнает, что она помогала парнишке выбраться. Может, посмеётся, а может, посмеётся и убьёт. Аой ведь может всё перевернуть так, как ему будет удобно, и его версия окажется вне сомнений — Леа была уверена.
— Где Кай? — последовал внезапный вопрос.
— Откуда мне знать, — наигранно возмутилась  Леа и прошла несколько шагов к окну, однако быстро решила вернуться. Оставлять коридорчик, ведущий к ванной комнате, в такой доступности становилось страшно.
— Почему ты одета? — обхватив ладонью подбородок в жесте задумчивости, спросил Аой.
— Это имеет значение?! 
Мало того что шатенка повысила голос — уголок её губ неестественно дёрнулся. Всё это не могло уйти от глаз мужчины. 
Раздался шум воды, а Леа резко дёрнулась, мечась растерянным взглядом по комнате. И это было последней каплей.
— Гости у тебя, что ли? — усмехнулся Аой, чувствуя своё превосходство и правоту собственного чутья.
— Моя личная жизнь и мои гости тебя не касаются. А теперь я разрешаю тебе выметаться!
— Твоя личная жизнь? Неужели у вас с ним всё-таки что-то вышло? — Девушка поджала губы и опустила взгляд, сдерживая приступ злости. — Я уж думал, что его особо ты не интересуешь. Он ведь делает ради меня всё, что ни попросишь.
— Да никогда! — вскрикнула Леа. — Никогда, слышишь? Ему не место тут. Ютака не тот, кого ты пытаешься из него сделать.
— Хватит, — безжалостно отрезал Аой, секундно посерьёзнев. Напротив, в самом конце тёмного коридорчика, пара шокированных глаз пристально смотрела на него.
— Кто давал тебе распоряжение включать воду? — произнесла шатенка, даже не обернувшись. — Какого чёрта вышел вообще, недоумок?
— Не ругай мальчишку, ему и так худо пришлось, — усмехнулся Аой. — Это даже интереснее, чем я предполагал. Я-то думал, Ютака решил слинять из Организации и кантуется у тебя, а здесь покруче сюрпризы.
Таканори хотел было оправдаться перед Леа и сказать, что не слышал, как кто-то вошёл, но быстро понял:  теперь в этом нет надобности. Да и вряд ли он мог сказать хоть что-то. Всё его тело мелко дрожало, а ладонь всё ещё была на выключателе. Он перестал думать, когда решил, что опасность миновала, а звонок в дверь — просто чья-нибудь шутка. Только судьба опять и опять подкидывала подлянки, не желая угомониться, как будто испытывала его на прочность. Или Аой испытывал.
— И всё-таки это не решает той проблемы, с которой я явился сюда, — задумчиво проговорил брюнет, словно не замечая, что атмосфера в квартире накаляется и его собеседники до смерти напуганы.
— Больше никого у меня нет. Делай что хочешь.
Леа села на кресло, закрыла глаза и закурила, нащупав в кармане пачку сигарет и зажигалку. Аой продолжил молча разглядывать тощую  фигуру Матсумото, ожидая от него каких-либо действий. Интерес пожирал его изнутри: что же сделает юноша теперь? Сбежит, крича и спотыкаясь, или всё-таки подойдёт и попытается отстоять своё право на жизнь?
— Я всё ещё не уверен, достоин ли ты жить, — чуть громче обычного произнёс мужчина и тоже закурил. Таканори сразу понял, что эти слова адресованы ему, но не сдвинулся с места; у него не было и мысли отвечать или огрызаться. Он смотрел на обоих убийц поочерёдно, а в голове крутилась лишь одна фраза: куда я вляпался? Будучи абсолютным консерватором, Таканори не думал, что когда-либо ему доведётся пережить настолько кардинальную перемену в образе жизни. Это была даже не перемена, а совершенно другая жизнь. Той жизни больше не существовало: её убили. Только вот его не убили, это был старый он. Стоило бы задуматься над смертью. Только кем должен он стать теперь, в этой новой жизни?
— Что же ты молчишь? — спросил Аой после длительного молчания и глубоко втянул дым сигареты. Так глубоко, что казалось, он вот-вот закашляется. Но брюнет даже не изменился в лице.
— Я должен теперь… — робко начал Таканори, но мужчина его не услышал. И хорошо. 
— Я твои ожидания теперь должен оправдывать, что ли? — на этот раз громче спросил шатен и заставил себя сделать несколько неспешных шагов. 
Брюнет наконец обернулся лицом к парню. 
— Я убегать не собираюсь. Если уже пожалел о своём поступке, то можешь и убить меня. Нечего строить из себя крутого, я не стану подчиняться. И не стану с тобой в игры играть… — Таканори хотел добавить ругательство вслед, но подумал, что это было бы слишком. Ему хватило и этого заряда адреналина. Даже несмотря на смерть, наступающую на пятки, сейчас шатен чувствовал, что ему стало легче: он не выглядел таким жалким, как несколько мгновений назад.
— Не стоит строить из себя добродетель, если потом можешь пожалеть.
— Ты мне лекции читаешь? — усмехнулся Аой и выпустил изо рта очередную порцию дыма. — Единственное, о чём я жалею сейчас, так это о том, что позволил языкатой женщине сунуться в нашу Организацию.
— Она здесь ни при чём.
— А вот теперь ты строишь из себя добродетель, не так ли? Что делать собираешься? 
Аой затушил сигарету и отстегнул от пояса пистолет. Таканори до последнего пытался  быть спокойным, но, когда снова оказался под прицелом, не смог сохранить былой уверенности. Брюнет  прищурился, словно бы целясь, но лишь Леа заметила, как уголки губ брюнета  на секунду дёрнулись вверх.
— Перестань, — мягко попросила она. — Я прекрасно знаю, что ты не собираешься стрелять.
— Почему ты так думаешь? Я собираюсь стрелять. 
— Не глупи, Юу. Хватит.
— Ты портишь мне всё. —  Мужчина положил оружие на стол и снова закурил, апатично разглядывая узоры на шторе.
— Квартира — моя, — напомнила Леа. 
— Правила — мои, — на секунду глянув в глаза девушки, произнёс Аой. 
Таканори не понимал, кого считать врагом, а кого — другом. Если подумать, другом не посчитаешь ни одного, ни другого, но ведь и врагом — тоже. Как слепой щенок, он натыкался на острые углы и не мог понять, где его убежище.
Настенные часы монотонно тикали, а все трое замолчали: ситуация казалась до ужаса нелепой. 
— У него отключён телефон. Ты обязана знать, где он. Это ведь его просьба: вызволить бедного дружка? — затушив очередную сигарету в пепельнице, спросил Аой. Пусть на его плечах сейчас висела огромная глупость, он вернулся к теме о Ютаке.
— Я, правда, без понятия, — ответила девушка. Но убедительного тона у неё не вышло бы под тяжёлым взглядом брюнета, даже если бы Леа знала, почему Ютака не отвечает на звонки. 
Матсумото глянул на пушку на столе и, нервно закусив губу, всё-таки сорвался с места, выскальзывая за дверь. Судя по всему, эти люди не собирались как-либо помогать ему, хотя оказались не такими уж безжалостными по отношению к нему. Но Таканори не хотел испытывать судьбу; он не желал, чтобы дуло пистолета было последним, что отпечатается в его памяти посмертно. Шатен готов был рисковать, но теперь не бездумно. Сегодня он уже дважды побывал под прицелом, и этого, пожалуй, было предостаточно.
Ждать лифт времени не было, поэтому Матсумото стал спускаться по лестнице со скоростью, неведомой до этого даже ему самому. Дверь хлопнула за спиной, и сердце Таканори ёкнуло. Он не был уверен в том, что сможет убежать, но и стоять на месте себе не позволял. Будучи слабым, чтобы удерживать удачу в своих ладонях, шатен  сильно сомневался, что этот раз станет исключением. Стрелять здесь, в подъезде, Аой явно не станет, но это не служило утешением, ведь Таканори только усугубил своё положение.
— Стоять. 
Пальцы впились в плечо Таканори и, казалось, норовили  продавить кожу. Парень попытался скинуть их, но рвануться вперёд ему не позволила вторая рука Аоя, намертво вцепившаяся в предплечье другой руки. 
— Ты совсем идиот? — стараясь усмирить сбившееся дыхание, прошипел брюнет и дёрнул всё ещё упрямящегося парня в сторону лифта. 
Ожидая, когда лифт поднимется на нужный им этаж, они снова молчали. Таканори разглядывал квадраты плитки на полу, но не пытался снова бежать. Эта попытка была действительно глупой, и он знал это, потому что бежать было некуда и не для чего. Не бежать — есть вероятность погибнуть, бежать — есть вероятность погибнуть. Шансы были равны при любом раскладе вещей, его судьба висела на тонкой ниточке, которая то превращалась в крепкий и надёжный канат, то снова становилась такой тонкой, что её едва мог заметить кто-то, кроме самого Таканори. Он бежал от людей, которых он едва понимал, которые чем-то отличались от тех, с какими он привык общаться.
— Неужели ты думал, что сможешь убежать? Я был бы не так беспечен, если бы знал, что у тебя есть такая возможность, — произнёс мужчина, но створки лифта внезапно разъехались, и Таканори не смог ничего ответить. Хотелось сказать уйму фраз, но Матсумото не знал, какую именно мысль он хочет выразить всеми этими словами. Голова была пуста, а слова крутились на языке, заставляя Таканори сжимать губы, чтобы не позволить словам стать произнесёнными. Мыслей не было, было только то, что разрывало изнутри. Куча букв сливалась только в единственное слово, но произнести его было бы бессмысленным. Это слово не для того, чтобы говорить, — оно для того, чтобы чувствовать.
Выйдя из дома вместе с Аоем, упрямо удерживающим его за локоть, Матсумото заметил, что небо значительно посветлело. Скоро наступит утро и всё станет ощущаться острее и реальнее. Таканори не хотел этой реальности.
— Пошли-пошли, не расслабляйся.
Аой дёрнул шатена, и тот опомнился, ускоряя шаг. Как ни странно, они направились к станции метро, которая находилась буквально в нескольких десятках метров от многоэтажки. Таканори не спрашивал, почему они поедут на метро, куда поедут и зачем. Единственное, что оставалось, — следовать за брюнетом и слепо надеяться, что тот не решит исправить ситуацию. Его жизнь полностью зависела от Аоя, и почему-то Матсумото верил, что его не станут убивать. Как и раньше, он испытывал к мужчине и отвращение, и благодарность одновременно, только теперь оба чувства были во много раз сильнее. Сколько бы раз Таканори ни твердил себе, что  во всём виноват заказчик убийства, а не Аой, чувство ненависти не исчезало. Матсумото не мог быть уверен ни в чём из того, что рассказали ему оба члена Организации. Такое количество лжи окутывало его всё это время, что поверить во что-то было слишком сложно теперь.
В метро было пусто, вагон поезда тоже не кишел людьми. Таканори понятия не имел, сколько времени; спешить было некуда. А веки становились всё тяжелее, и обида сгущалась в груди: он не может поехать домой и улечься в тёплую кровать с улыбкой, застывшей на губах. У него больше нет дома, потому что больше нет никого, кто бы мог сделать холодный бетонный ящик домом.



========== Глава 15 ==========

Матсумото разбудило лёгкое тормошение; подняв голову, он оказался лицом к лицу с Аоем. Моментально обретя способность мыслить, Таканори сел прямо, словно бы кто-то натянул пружину внутри него и затем отпустил. Он уснул здесь, прислонившись к убийце своих родителей плечом. Почему происходят эти невозможные вещи?
Головная боль, которую он не замечал до этого момента, после кратковременного сна стала навязчивой. Череп сдавливали металлические тиски, резь в глазах вызывала слёзы, предметы то размывались, то казались до невозможности чёткими. Сейчас Таканори в полной мере почувствовал свою усталость. К счастью, нужная остановка оказалась близко.
Эта местность совсем не была знакома Матсумото, и это очень настораживало, тем более, шатен проспал почти всю дорогу и понятия не имел, какие  остановки они проезжали. Дома здесь были практически приклеены друг к другу — типичный спальный район, но Таканори не помнил, чтобы он когда-то здесь бывал раньше. Они шли бесшумно. Точнее, Аой шёл, а Матсумото подражал ему, предполагая почему-то, что так двигаться необходимо. Дёрнув шатена за рукав пиджака, Аой сомкнул холодные пальцы на запястье парня и зашагал увереннее в щель между домами. Таканори ощущал эмоциональное давление мужчины, ощущал то самое принуждение, которое исчезло, казалось, в метро. На несколько минут он даже забыл, что является жертвой.
Брюнет вдруг развернулся, перекрывая узкий проход собой, и Матсумото показалось, что именно здесь его и собираются убить. Почему бы и нет? Почему? Почему он снова забыл, с кем находится рядом?
— Я завяжу тебе глаза, — негромко сказал мужчина и развязал лёгкий чёрный шарф на собственной шее. Он был почти незаметен под пальто до этого момента. Теперь ситуация вызвала ещё большее волнение в Матсумото; казалось, если бы Аой выстрелил без предупреждения прямо ему в грудь, стало бы намного легче. Но только не это, нет… Глубоко вдохнув, Таканори стал следить за движениями мужчины, которые были прекрасно различимы даже в полутьме. Глаза уже привыкли к ней. А теперь, видимо, и сердце должно привыкнуть так часто биться. Матсумото должен быть благодарен за то, что оно бьётся, пусть и так истерично. За это сердцебиение он должен быть благодарен мужчине напротив, который стал молча накладывать ткань на его веки. 
 И Таканори закрыл глаза, погружаясь в кромешную тьму, что дал ему этот человек, которому не стоит доверять. Холодная рука снова вцепилась в запястье, и Аой, казалось, наплевал на «слепоту» шатена, настойчиво затаскивая его в хитросплетения дорожек между домами. Они шли быстро, и Матсумото понимал, что брюнет не хочет, чтобы он запомнил дорогу. Это было вполне возможно:  рассчитать примерное расстояние, посчитать повороты, их направление, но Таканори был так растерян, что не имел возможности здраво мыслить. Шаг всё ускорялся, но он ни разу не оступился, следуя за Аоем. Шатену казалось, что сейчас он удачно впечатается в какую-нибудь из стен, но брюнет не позволял оступиться.
Когда под ногами возникли ступеньки, Матсумото не на шутку испугался, но мужчина наконец-то стал ступать медленнее, позволяя шатену спускаться осторожно.  Дверь за ними громко хлопнула. Шаги стали отдаваться от стен эхом. После нескольких поворотов шарф был сдёрнут с лица шатена, и он, поморгав, наскоро огляделся.
— Пойдём, — снова дёрнув его за рукав, произнёс  брюнет. Не прекращая взволнованно вертеть головой по сторонам, Таканори нехотя делал шаг за шагом.
—  И куда…
Стоило Матсумото издать звук, как голос Аоя перебил его:
— Ты тот ещё эгоист, — усмехнулся он и остановился у одной из многочисленных дверей коридора. Здесь было жутковато и сыро, пахло гниющим деревом. И брюнет снова не хотел слушать Таканори.
— О чём ты? — изо всех сил стараясь не нарушать тишину, спросил шатен. Мужчина пару раз провернул ключ в замочной скважине и открыл дверь, проскальзывая в помещение. Шатен вошёл следом. Аой включил тусклый свет, исходящий от одинокой лампочки, висящей на потолке, и подошёл к комоду у левой стены. 
— Можешь присесть. Закрой дверь, — произнёс брюнет, скинув пальто на диван, и стал рыться в ящиках комода. 
Аккуратно захлопнув дверь, Таканори не сделал ни единого шага, сохраняя пути отступления для себя. Разглядывая помещение, он заметил небольшое окошко над диваном у самого потолка, но шатен сомневался, что сквозь него может проникнуть достаточное количество света. Оно наверняка служило только лишь для поступления кислорода. Немногочисленную мебель помещения составляли шкаф, комод, стоящий вплотную к нему, и диван — старый, но сносный на вид. 
От подвальных помещений начинало тошнить, но сейчас он бы с лёгкостью уснул прямо на этом диване, наплевав на место, время и ситуацию, в которой находится. Матсумото даже не представлял, что может случиться дальше. В стольких неизвестных помещениях он побывал сегодня, столько сумасшедших вещей узнал, столько событий пошатнули его привычные взгляды на жизнь… Он потерял свои критерии оценки людей, потерял свои принципы и себя вместе с ними. Осталось только несколько неоспоримых фактов, но они не могли побудить в его голове мысли, как и несколько разваливающихся предметов интерьера не могли создать уют в этом сыром подвальном помещении.
Опершись спиной о предварительно закрытый комод, Аой просмотрел файлы в чёрной папке, а затем взглянул в глаза Таканори и на секунду улыбнулся.
— Не будь так напряжён. Больше мы никуда не выйдем, пока не решим один вопрос, — сказал он и резким движением захлопнул папку. Брюнет протянул её парню, и тот, всё ещё не понимая, что происходит, остался стоять в нескольких метрах от Аоя. С ним всегда было так: быстро, стремительно, без объяснений, неопределённо.
— Возьми, — кивнул брюнет на папку в собственной руке.  Таканори шагнул немного ближе и вытянул руку, боязливо забирая папку из рук мужчины. Аой усмехнулся, но говорить ничего не стал. Матсумото повертел в руках предоставленную ему вещь и ещё раз встретился взглядом с брюнетом, убеждаясь, что тот действительно не возражает. 
Открыв эту тонкую папку, Таканори на первой же странице обнаружил фотографию своего отца и, даже не глядя надписи, просмотрел  остальные несколько листов в прозрачных файлах — там были ещё три фотографии членов его семьи, включая и его самого. Матсумото не особо удивился: он ожидал, что здесь будет что-то о нём или его семье. Шатен ещё раз пробежался взглядом по листкам, на этот раз обращая внимание на надписи. Но скоро ему это надоело, потому что он понял, что здесь всего-навсего содержится краткая информация о нём и его семье. Читать это было немного шокирующе, но, когда удивление улетучилось, прочитывать то, что знаешь наизусть, стало не так уж интересно. Сама мысль о том, что сейчас можно собрать столько информации о людях, даже ни разу не видев их, пугала. Здесь было всё: группа крови, болезни, возраст, место работы и учёбы, часы работы и учёбы… Таканори не удивился бы, если бы здесь было написано ещё и то, что он ест чаще всего на завтрак.
— Обычно в подобных документах есть ещё один важный лист.
Матсумото вздрогнул, когда брюнет без предупреждения забрал у него документы, оказавшись слишком близко. Аой застыл на секунду, глядя на закрытую папку в своих руках.
— Какой лист? — решился поинтересоваться Таканори, а в ответ получил не слишком красноречивый, но давящий взгляд. 
— Если ты решишь сейчас уехать — можешь уходить отсюда.  — Повернувшись спиной к парню, Аой внезапно сменил тему и небрежно бросил папку на диван, как и пальто несколько минут назад. — Если ты хочешь узнать правду — за неё нужно будет платить.
Таканори понимал, что Аой говорит не о деньгах, но решение его было непреклонным. Он принял решение не колебаться хотя бы в одном: ему нужно узнать эту правду любой ценой. Конечно же, если мужчина потребует от него плату в виде его жизни, то в этой правде не будет никакой пользы. А парень знал: Аой может сделать всё, что только взбредёт  ему в голову. Он не был похож на рассудительного человека даже при всей своей серьёзности и молчаливости. Рассудительность – не только логика, а ещё и умение прогнозировать возможные неприятности и выбирать из возможных вариантов наиболее успешный. Брюнет явно не был способен держать себя в руках и здраво мыслить. 
— О какой плате ты говоришь? — спросил Таканори, несмотря на то, что терпение его истекало. Аой успешно игнорировал все его вопросы и лишь ставил в известность. 
— Я не скажу тебе этого. 
Да, Аой ответил. Но этот ответ только больше разозлил Матсумото, пытавшегося сдержать свои вспышки раздражения. Подумав всего несколько секунд, Таканори пришёл к выводу, что колебаться на половине пути не стоит. Этот корабль тонул у него на глазах, и Таканори всё глубже погружался в правду, но он был бы редкостной крысой, если бы сбежал. 
— Я согласен на твои идиотские условия, — хмыкнул шатен, сверля взглядом спину мужчины.
— Этот лист — лист с информацией о заказчике. Его не было, когда я получил эти документы. Но я прочёл то, на что ты не обратил внимания. На последней странице есть самая интересная информация о твоей семейке. Я сразу понял, что никакого заказа не поступало — это Акира самовольно подкинул мне это дельце. Знаю, что ты удивлён снова.
Аой снова обернулся к Таканори, натыкаясь на его странный взгляд, в котором смешивались все чувства, которые только могли поместиться на радужке глаза. Брюнет не отводил взгляда, не выглядел расслабленным и беззаботным, как и всегда. Он смотрел твёрдо, сдвинув брови к переносице. 
— Если ты знаешь то место, в котором был несколько часов назад, скажи это сейчас. 
— Я не знаю, говорил же! — возразил Матсумото, то опуская, то снова поднимая взгляд на Аоя. Непрерывно смотреть ему в глаза было слишком сложно.
— Я прошу тебя сказать правду.
— Не знаю я, что это за сраный подвал, в котором ты меня закрыл! — чуть ли не срывая голос, прокричал Таканори, уткнувшись отчаявшимся взглядом в лицо брюнета. И  тот неожиданно отвернулся в совершенно несвойственной ему манере.  
— Там… — начал Аой, не желая больше смотреть на шатена, — содержали женщин. Чаще — молодых. Правильнее сказать, девушек. Особо красивых продавали,  остальных просто истязали до полусмерти. Превращали в фарш, сечёшь? — усмехнулся брюнет и подошёл к дивану, усаживаясь на него. — Угадай, кто это делал?
Таканори молчал. Начало даже тошнить из-за избыточного волнения и долгого времени без пищи. Страх завладел его телом, но шатен не был расстроен…  Мысли кружили в его голове, но он не позволял ни одной из них стать сознательной и конечной — намеренно не позволял.
— Думаю, ты зна-аешь того замечательного отца двух дете-ей, — растягивая слова, вновь заговорил Аой. — И жену его, прилежную домохозяйку. Ах, как всё было прекрасно! Дети — цветы жизни… и прочая ерунда.
Шатен был поражён, когда обнаружил на собственных глазах слёзы. Он даже не мог себя контролировать — капли на щеках появились сами собой. Но Аой больше не смотрел на парня в упор. Он разглядывал что угодно, но не Таканори. 
— Такие красивые сказки не бывают правдой, никогда не были и не будут, — произнёс брюнет и, снова взяв в руки папку, с некой иронией посмотрел на чёрную матовую поверхность.
Матсумото упал на колени, больше не в силах держаться на дрожащих ногах, а возможно, он просто хотел проявить свою беспомощность. Хотя и осознавал, что его беспомощность никому и даром не сдалась. Уткнувшись лбом в бетонный пол, он плакал так, словно не делал этого несколько последних лет. Этот бетонный пол — уровень, на который он опустился, если поглядеть со стороны. Ведь Аой даже глазом не моргнул.  Он убрал мешающие волосы с лица и снова отложил папку. И во второй раз убрал волосы с лица, которое не желало выражать никакого сочувствия. 
— Ты хотел стать актёром? Ты слишком… — услышал Таканори сквозь шум в ушах. Его тело стало онемевать, а голова пошла кругом. В первый раз за сутки он почувствовал лёгкость, после чего и потерял сознание.
Парень очнулся от звука захлопнувшейся двери и сразу же поднялся и сел. Уже знакомые бетонные стены предстали перед ним. Повернув голову, он увидел Аоя. В принципе, никого другого он увидеть почему-то и не ожидал.
Судя по блеклому свету, проникающему сквозь грязное стекло, уже наступило утро. Таканори не мог понять, сколько он пролежал в бессознательном состоянии, но он явно не был отдохнувшим. Под глазами залегли  синяки, кожа лица неестественно бледнела на их фоне, его волосы были растрёпанными и спутавшимися.
— Добрый вечер, — улыбнулся с порога мужчина.
— Вечер? — прохрипел Таканори, опуская ноги на пол. Только сейчас он понял, насколько холодно здесь и то, что он оставил свою ветровку у Леа. Он сжал руки в кулаки, пытаясь хотя бы как-то согреть пальцы, но это не помогало. Возможно, даже на улице сейчас не было так холодно, как здесь. От этого холода было некуда деться. Сколько бы он ни кутался в пиджак, сколько бы ни пытался согреть пальцы дыханием, этого не хватало. Тепло внутри него было таким ничтожным, что едва ли отличалось по температуре от замёрзших пальцев рук.
Фигура Юу преломила слабый луч света, возвышаясь над Таканори. Парень поднял глаза, всё ещё пытаясь согреть руки дыханием, и едва поймал собственную ветровку, с долей пренебрежения брошенную ему.
— Надень, — сказал Аой и оперся плечом о шкаф, следя за движениями шатена.  — Думаю, ты понимаешь, что теперь ты не можешь просто уйти.
— Что тогда? — спросил  Таканори, застёгивая принесённую мужчиной куртку. Его взгляд упрямо упирался в противоположную стену, и это было довольно страшно: не смотреть в ответ, когда брюнет сверлит в нём взглядом дыру.  Но едва ли страшнее, чем играть в гляделки. Шатен чувствовал себя загнанным в угол животным, намеренно выбросившим из головы всякую бдительность. Матсумото восстанавливал по частицам те фразы, которые сказал ему Аой несколько часов назад, и пытался убедить себя, что он не спал в тот момент. Пора бы свыкнуться, так? Об этом спрашивал себя парень в момент, когда рука брюнета внезапно легла на его плечо.
— Ты слушаешь меня? — спросил Аой с излишней, как показалось Таканори, терпеливостью. Но парень будто онемел. 
Им манипулировали, всё это время все водили его за нос.  На чьей стороне он должен быть теперь? Наверное, на своей? На своей личной. На стороне, что закрыта от посторонних глаз, на стороне, которая не подстраивается под других людей и не пускает их в свои владения. В этом клочке пространства нет дверей и нет окон. На его личном, собственном… 
— Скажи мне, чего ты хочешь теперь? — усмехнулся Аой, отмечая полное игнорирование со стороны Матсумото.
— Я не знаю, — ответил парень, закрывая уставшие глаза ладонями. 
— Значит, ты захочешь стать частью нас, — уверил брюнет. Таканори показалось, что он именно уверил — не что-то другое. Шатен поднял голову, чтобы ещё раз окунуться в реальность. На этот раз — с головой.
— Неужели ты имеешь в виду… 
— Я имею в виду «Чёрную Лилию», да, — с умиротворённым выражением лица подтвердил мужчина. Матсумото опешил:
— А что, если я скажу «нет»?
— Ты не скажешь «нет», — ответил Аой,  и ни единая капля его уверенности не потонула в сомнениях. — Задумайся хорошо: какие перспективы возникают у тебя вместе с моим предложением. 
— О каких перспективах ты говоришь? Мне сейчас нужен только заряженный пистолет, а ты пытаешься завязать диалог? Ты псих! — тихо рассмеявшись, подытожил  Таканори. Его плечи вздрагивали, а руки снова закрыли изувеченное усталостью лицо. Даже он сам не мог понять, смеётся ли он или плачет, не понимал, что ему нужно делать в этой ситуации, как вести себя. Он не был сломан до конца, и это казалось ещё более странным, чем если бы ему действительно хотелось покончить с собой.
— Это второй вариант развития событий. — Аой изогнул бровь и протянул Таканори свой пистолет. — Он заряжен и снят с предохранителя. Дерзай, камикадзе.
Таканори не двинулся, глядя на бетонный пол помещения и чувствуя себя последним идиотом. С Аоем разбрасываться словами нельзя. 
— Это значит, что ты идёшь со мной, — произнёс брюнет и убрал пистолет за пояс. Только тогда Матсумото осмелился поднять глаза. Унижения продолжались, липкий взгляд мужчины не говорил ни о чём хорошем, но, тем не менее, Аой почему-то до сих пор не убил его. В любой удобный ему момент он мог бы покончить со всем, в любой момент мог бы нажать на курок, но он не делал этого. Может, никто и не собирался убивать его? Может, никакой Организации нет и в помине? Может, он уже давно умер, а всё это — иллюзия? Кто знает, каков он, мир по ту сторону. Если бы это был загробный мир, то этот мир был бы его персональным Адом. Предательство, ложь, притворство, смерти… Почему бы и нет? 
— Куда на этот раз я должен пойти? 
— Я познакомлю тебя с человеком, которого ты уже знаешь. 
— Что ещё за абсурд? — поразился шатен.
— После всего, что произошло, это должно быть для тебя основой жизни. Знакомиться с теми, кого знаешь.
Ухмылка покрыла тяжесть слов брюнета, как и всегда. На улице кровавый закат заливал старые дома, дорогу, кирпичную кладку на тротуаре... Таканори, следуя за мужчиной, восхищался последними лучами солнца, скрывающимися за горизонтом. Матсумото спрятал руки в карманы и прищурился: глаза продолжали болеть, словно он не отдохнул ни секунды. Закат преобразил всё вокруг — картинки становились такими загадочными и прекрасными, будто сошли со страниц книги. Не восхищаться этим мог только слепой, поэтому и шатен, игнорируя внутреннее кровотечение, наблюдал за кровотечением неба. Больно ли ему так же? Возможно ли, что небо, наблюдая свысока, забрало сегодня слишком много страданий у людей и кровоточит?
— Почему «Чёрная Лилия?» — спросил Таканори, нагоняя мужчину.
— Лилия — символ невинности и чистоты, разве ты не знаешь? — ответил Аой, снова ускоряя шаг.
— Но… — едва слышно проговорил парень, которому снова пришлось идти позади и созерцать спину мужчины, обтянутую тонкой тканью плаща. Таканори быстро понял, что разговаривать у брюнета нет настроения, и не стал досаждать. Он погрузился в мысли, снова поднимая взгляд к небу.
Только Аой знал, как закат мимолётен. Эта улица так и останется серой, жалкой и полуразрушенной, каким бы ни был прекрасным закат, скрывающий её уродство.


========== Глава 16 ==========

— Где ты был?
Девушка бросилась к двери, увидев  на пороге знакомую мужскую фигуру. Парень был сильно взволнован и тут же метнулся забирать из-под ванной собственные вещи, собранные заранее и привезённые сюда. Леа устремилась за ним.
— Нужно было уладить вопрос с жилищем. Я осяду у друга, пока поиски не прекратятся.
— Они не прекратятся до тех пор, пока ты не будешь найден. Неужели ты не знаешь Акиру? Ты не ровня Аою, тебе поблажек не будет. Он будет искать всеми возможными способами. А у него этих способов достаточно, поверь.
Шатенка стояла в дверном проёме ванной комнаты, глядя на то, как Ютака вытаскивает свою небольшую сумку и пересматривает вещи. Она пыталась отговорить парня от опрометчивого решения, но тот был неукоснителен, он совершенно не обращал внимания на просьбы.
— Мне уже нет прощения, и его прощения тоже не нужно. Я больше не могу находиться здесь.  Я знаю, что Юу не будет убивать меня, а значит, мне не стоит бояться последствий.
— Но ты совершил ошибку! Это была просто ошибка! — взорвалась внезапно девушка и прикрыла ладонью губы. Выражение её искажённого лица было беспомощным и таким нехарактерным для убийцы. Ведь как убийца может быть беспомощным?
Укэ обернулся, и Леа поспешила отвернуться, чтобы скрыть выступившие слёзы на глазах. Оставив вещи в покое, Ютака поднялся, неотрывно глядя на девушку, что теперь игнорировала его пристальный взгляд.
— Послушай… — Шатен коснулся плеча девушки, но та внезапно ушла от прикосновения и зашагала к входной двери.
— Если хочешь уйти — делай это быстрее. Аой уже искал тебя, — произнесла она, открывая дверь.
— Аой ничего не сделает мне.
— Но Акира сделает, — возразила Леа. — Хватит быть таким наивным, Ютака. Я знала тебя совершенно другим, когда ты пришёл к нам. А теперь… ты говоришь это с такой лёгкостью. Аой… он… не должен ничего тебе. Он не убьёт тебя, но может покалечить, и ты это знаешь. Я уверена, что ты это знаешь! Так в чём же…
— Хватит светлых воспоминаний, — прервал шатенку Ютака, шагая к выходу. — По-другому теперь нельзя, пойми это.
Напоследок глянув в блестящие от слёз глаза девушки, шатен шагнул за порог и сам захлопнул за собой дверь. Леа смотрела на чернеющую точку глазка двери, пытаясь сконцентрировать на чём-то своё внимание, но не выходило: изнутри рвалась боль. Паника только нарастала с каждой попыткой утихомирить её. Поджав губы, девушка разглядывала закрывшуюся дверь, порываясь выбежать и остановить Ютаку, но, сдержав этот порыв, Леа опустила напрягшиеся плечи и вздохнула. Конечно же, она знала, что по-другому быть не может. С безысходностью ей приходилось сталкиваться не один и не два раза, но с такой — впервые.
Рассвет понемногу  проливался в окно, заполняя гостиную и накрывая своим светом мебель.  Второй день без сна.
Девушка прибыла в мини-штаб уже через двадцать минут. Она ощущала, что сейчас ей необходимо получить какое-либо задание, несмотря на то, что Акира давно уже не принимал заказов из-за всей шумихи, поднятой накануне. Это дело было одним из самых жестоких, что они когда-либо проворачивали, и самым жестоким из тех, что когда-либо исполнялись по приказу самого главы Организации. Леа вышла из машины, направляясь внутрь небольшого бара, цокая по асфальту высокими, как и всегда, каблуками. 
Она была в организации не так долго, чтобы до конца разобраться, почему Акире понадобилась эта невзрачная семья, живущая в одном из самых спокойных спальных районов.  Никакой информации ей об этом не предоставлялось, как и обо всех делах, что были поручены другим работникам, а спрашивать что-либо у главы — всё равно что подписать себе приговор на унижение. Этот азартный человек порой выходил за рамки положенного, и многие до сих пор не понимали, почему такой, как он, ещё не вышел из игры. Наверное, этому виной было пристрастие Рейты к этим самым играм, которой он порядочно заразил и свою правую руку — Аоя. По виду этих обоих можно было сразу сказать, что они знают друг друга достаточно давно, Леа видела сходства в их поведении очень часто, но иногда в голове проскальзывала мысль, что Аой не такой, как Рейта.  Иногда ей казалось, что лучше бы ненавидеть за всё случившееся Акиру, а не Широяму, но эта мысль сейчас же испарялась, стоило только вспомнить, как безотчётно поступает брюнет. Как он был жесток, когда увидел слепой фанатизм Ютаки, нашедшего в мужчине своего сенсея. Леа не могла назвать это любовью, потому что она никогда не любила так бездумно.
Девушка проскользнула через входную дверь, здороваясь с протирающим стойку барменом, и подошла к железной двери рядом с чёрным выходом. На ржавом металле всё ещё были заметны следы надписи красным баллончиком «Только для персонала».  Шатенка провела в отверстии рядом с дверью пластиковой картой и открыла её, наблюдая, как плитка разъезжается у неё на глазах. В образовавшийся проход Леа и спустилась, не забыв нажать кнопку изнутри, чтобы закрыть за собой.
 Идея скрываться в этом невзрачном помещении была такой же безумной, как и сам Акира. Высшее правительство всё равно не смогло бы ничего обнаружить, как ни крути. Акиру боялись все, будь то полиция или суд. Такие служебные инстанции наверняка слыхали много баек об Организации, приправленных гиперболами, да и сами не пренебрегали услугами «Чёрной Лилии». Корни Лилии вросли так глубоко в землю, что никто из порядочных граждан даже слова не слышал о ней. Главу организации, как и его сотрудников, не знал никто — разве что те,  чьё тело гниёт под землёй. Но блондин упрямо продолжал твердить, что стоит остерегаться. Хотя это и было иногда похоже на паранойю, Леа понимала мужчину. Ведь такого масштаба преступная организация не может быть на виду, как бы ни была осторожна, а Акира не может просто купить пентхаус в центре Киото или Токио и наслаждаться жизнью. Все люди, вступившие сюда, подвергаются нечеловеческой опасности, не говоря уж об «элите». Верхах. Любой нормальный человек спросил бы, какого чёрта люди всё ещё приходят сюда работать. Деньги? О, нет. В них нет никакой пользы, когда ты скрыт от общества, когда живёшь, словно серая тень, что исчезает с восходом солнца и становится частью света. Всех, кто приходил сюда ради денег за эти два года, что Леа работала здесь, — всех их настигала одинаковая участь. Заработав достаточно денег, они пытались уйти, но сразу же обнаруживались более находчивыми сотрудниками и уничтожались. Всё было так, как это происходит с Ютакой. Девушка знала, что рано или поздно всё придёт к этому, поэтому этот парень, сочетавший в себе несочетаемое, глубоко залёг в её сердце отпечатком трагичности. Возможно, это лишь сочувствие… Как же долго она не испытывала его по-настоящему. Поэтому и не могла понять, что за чувства преследуют её с тех пор, как карие глаза так искренне улыбнулись ей. 
— Различай опасность и игру, — раздалось из глубины коридора. Дверь кабинета Акиры была приоткрыта, и тонкая нить яркого света выделялась на фоне мрачного коридора, где бра горели тускло. — Что случилось с предыдущим твоим дилетантом? Ну, где он, Широ?
«Аой», — спохватилась Леа и остановилась. В разговор этих двоих она никогда не вмешивалась, как и никто другой.
— Я найду его и закопаю под землю. Я знал, на что шёл.
— Широ! О господи,  не смеши меня! — с иронией в голосе воскликнул вдруг  Акира. На несколько секунд повисла тишина, и Рейта снова заговорил: 
— Во-первых, ты не убьёшь его, как и никого другого. А во-вторых, мне довольно интересно, когда ты начал осознавать, что делаешь? Я явно упустил какую-то неизведанную часть тебя.
Повисло затяжное и напряжённое молчание, а Леа всё стояла на месте, опасаясь даже вмешиваться в такого масштаба разговор. Она не понимала, почему Аой ничего не отвечает на слова Лидера, почему не защищается?
— Знаешь, бери-ка своего этого новобранца и ищи Ютаку где угодно. Я говорил тебе, что он нам не подходит, но ты настоял. Сам пообещал, что присмотришь за ним. Так вот присмотри за ним хорошенько — не так, как за Матсумото.  Иначе я вовсе прекращу возлагать на тебя такую ответственность.
— Акира...
— Я знаю, что мы не просто коллеги, Юу. И понимаешь, это паршиво… Я до сих пор не понимаю, как ты мог привести этого мальчишку. Это просто… абсурд.
— Не стоит быть таким предвзятым. Как всегда.
— Ты сам сказал, что я всегда отношусь предвзято. Ты хотя бы понимаешь всю абсурдность своих слов? Своих действий. Широ, ты весь — сплошной абсурд.
— От кого же я это слышу? — усмехнулся брюнет.
Слышать становилось всё тяжелее, так как беседа потеряла высокую тональность. А взявшееся из ниоткуда  любопытство подталкивало Леа сделать несколько шагов ближе. И она стала осторожно подступать ближе к кабинету.
— Я всего лишь отрываюсь, Широ, — произнёс Акира. — Я не притаскиваю сюда неизвестно кого.
— Он сам хотел этого, — тихо возразил Аой, хотя по интонации произнесённое вряд ли можно было назвать возражением.
— Оставим этого подонка, — вздохнул блондин. — Перейдём к другому. Чёрт! Да мир полон подонков, Широ. Ты открыл мне глаза.
— Хватит игр. 
По всей видимости, собеседнику  Акиры не было так весело, как ему самому. Следующие слова прозвучали ещё тише слов Широямы, поэтому Леа, забыв обо всём, стала подбираться ещё ближе.
— Ты хочешь, чтобы я сказал чёртову правду?.. Правду о том, насколько ты сумасшедший, связываясь с мальчишкой, который…
— Чёрт! – прошипела шатенка, когда половица беспощадно скрипнула, а голос Сузуки прервался, заменяясь тишиной.
— Кажется, у нас гости, — нарочно громко произнёс Рейта, и только тогда Леа решилась отворить дверь. Для этого не пришлось и шагу сделать: любопытство подвело её прямо к двери кабинета.
— Простите, что прерываю, — монотонно извинилась девушка, не глядя в смеющиеся глаза Лидера. Аой даже не соизволил обернуться — так и продолжал стоять спиной к двери, словно застыл на месте.
— Вот это хватка, Леа. Так держать. — Блондин сел за свой стол из красного дерева.
Комната, как и коридор, были обставлены достаточно по-домашнему, всё было довольно дорогим, оборудованным  в классическом стиле. В некоторых местах висели картины, в кабинете Акиры стоял огромный шкаф с книгами, закрывающий практически всю правую стену. 
— Но ты не умеешь быть тихой. Чего ты хочешь? — спросил Акира, на секунду оставив в стороне свою весёлость.
В это время рядом с домом Аоя остановилась чёрная машина, и водитель поспешил зайти в дом как можно быстрее, по пути натягивая на глаза шляпу.  
Уже второй день отсыпающегося Таканори разбудило лязганье в дверь — стуком это сложно было назвать, потому что обычный стук не смог бы поднять на ноги парня, что спал далеко не рядом с дверью. Пусть Аой ничего не говорил насчёт гостей, но Матсумото понимал, что впускать сюда никого нельзя, поэтому лежал неподвижно. Ведь любому ясно, что в квартиру брюнета не могут прийти ни родственники, ни друзья. И чем настойчивее и чаще повторялся звук, тем чаще начинало биться сердце Таканори. Он мог бы подойти и посмотреть в глазок, но зачем? Никакой нормальный человек не стал бы стучать с такой силой — это явно человек, который не слишком уж дружелюбен по отношению к Аою. А попасть под раздачу шатену не очень-то и хотелось.
Но неожиданно наступила тишина, и Таканори показалось, что незваный гость ушёл, как послышался звук открывающейся двери. Шатен соскочил с дивана в секунду, взглядом ища, куда бы можно спрятаться, но шаги приблизились слишком быстро: квартира у мужчины была не такой уж и большой. Таканори застыл на месте, захлёбываясь собственной паникой, и уставился в дверной проём.
В комнату ступила нога незнакомца в чёрных туфлях с острыми носами, а далее показался весь силуэт, облачённый в длинное чёрное пальто, которое показалось шатену до боли знакомым. Янтарные глаза лукаво улыбнулись парню, а губы, видневшиеся из-за расстёгнутого на пару пуговиц высокого воротника, растянулись в улыбке; Матсумото положил руку на грудь, выдыхая с облегчением. Но Таканори быстро опомнился, вспомнив, что друзей у него нет — есть только знакомые люди и незнакомые. В воображении всплыла ночь в заброшенном доме, куда он попал благодаря этому самому человеку.
— Что ты здесь делаешь? — с опаской отступив, спросил шатен.
— Сделай мне кофе, — зевнув, ответил брюнет и кивнул в сторону кухни. И сразу же, ничего не объясняя, направился туда.
— Откуда у тебя ключи? — шагая вдогонку, прокричал Матсумото.
— Слушай, парень. Я из-за тебя опаздываю на работу, даже позавтракать не успел. А ты со своими расспросами. Вот что за человек такой?
Уруха сел за стол и подпёр голову рукой, ожидая, по всей видимости, свой утренний кофе. Матсумото сложил руки на груди, став по другую сторону стола, и принялся сверлить гневным взглядом парня напротив, который даже не снял шляпы.
— Для начала разъясни мне то, что произошло несколько дней назад, — твёрдо потребовал Таканори, на что Уруха, сонно прикрыв глаза, рассмеялся прямо ему в лицо.
— А что произошло? — Протерев глаза, брюнет откинулся на спинку углового дивана и наконец снял головной убор, положив его на стол. По взгляду низкого парня Уруха понял, что ему придётся ответить, иначе разговор дальше не зайдёт.
— Разве я обещал что-то тебе? Быть твоим другом, товарищем… или как там. Ты поверил  — я сделал так, как нужно было мне. Я обещал тебе помочь, ну а разве сейчас всё так плохо?
В слегка комическом жесте сидящий парень развёл руки в стороны и  улыбнулся. Таканори вздохнул и, что-то прошипев себе под нос, стал рыться по тумбочкам в поиске кофе. 
«Если они в хороших отношениях с Аоем, то, вероятно, и Уруха не станет теперь больше делать чего-то такого, что навредило бы, — думал шатен, роясь во множестве банок и пачек. — Я ведь теперь тоже в этой заварухе».
Подумав о последнем, Таканори нахмурился и с раздражением хлопнул дверцей одного из шкафчиков.
— Я не знаю, где и что здесь лежит. Ищи свой кофе сам.
— Ну что за человек? — во второй раз повторил Уруха и устало вздохнул. — Ставь чайник, чайник. — Брюнет бросил на стол две пачки с растворимым кофе, а Матсумото нехотя набрал в чайник воды и поставил его на плиту, не забыв включить конфорку. Реагировать на провокации Урухи сейчас у него не было настроения, как и ни на что-то ещё, но брюнета это явно не интересовало. Он развлекал скорее себя, чем кого-то ещё.
— Театр одного зрителя, — буркнул себе под нос Таканори и обернулся к Урухе. Взгляд того теперь ясно говорил о том, что он хочет начать разговор, но не знает, как.
— Кофе, конечно, паршивый. Но и приветствие не ахти. Да и квартирка… 
— Что дальше? —  прервал брюнета Таканори.
— Промотаем всю мою беседу на тему отношения к старшим…  начнём разговор, так уж и быть. Я пришёл сказать нечто большее, чем ты ожидаешь. — Уруха достал из внутреннего кармана пальто сигареты и закурил. — Ты будешь благодарить меня за это, так что не надрывайся, малыш. 
— Ближе к делу, — садясь за стол, сказал шатен.
— Так вот… Это, конечно, простой акт вежливости с моей стороны, потому что… Подай пепельницу, — махнув  рукой в сторону кухонных тумбочек, прервался Уруха, чем снова вызвал у Таканори чувство раздражения. Но парень всё-таки послушался и поставил пепельницу на стол, изрядно громко стукнув ей.
— Спасибо, — улыбнулся Уруха и, стряхнув пепел, продолжил: — Я хочу прояснить кое-что по поводу убийцы. Все мы работаем по поручениям Лидера, это правда. А это поручение было непосредственно его собственным, он сам хотел убийства. 
— Это всё? Я просто до сих пор не могу поверить, что согласился работать у того, кто убил… всё убил в моей жизни. Чёрт! — не сдержался от комментария Таканори и закрыл руками лицо, шумно вздохнув.
— Абсурд — часть нашей жизни. Так хренов Широяма говорит. Ты знаешь этого идиота как Аоя. О нём я и хочу тебе рассказать сейчас. Я, конечно, не биографическая книга и рассказывать, когда он пошёл в первый класс, не буду. Но есть кое-что, что тебе нужно знать. Ты теперь среди нас и не должен обманывать себя призрачными авторитетами. Это второе правило. С первым ты уже познакомился, я считаю. Никому не верь.
Я знаю об Аое не так много, но достаточно, чтобы понять, кто он и как любит дурачить всех. Если бы Рейта не был его другом детства, то Широямы бы просто не было здесь и в помине. Он лишь поставщик информации, распространитель оружия и наркотиков — низший. 
— И почему вдруг ты так уверен в том, что он блефовал? — заинтересованно поднял взгляд Таканори.
— Он панически боится крови, парень, — туша сигарету в пепельнице, усмехнулся Уруха. 
— Что ты имеешь в виду? — удивлённо подняв брови, спросил Таканори.
— Я, он, Леа — все мы ближе всего к Лидеру. А раньше нас было и вовсе двое: я и Широяма. Мы тогда чаще были вместе на заданиях, Рейта каждый раз заставлял меня тащиться за Широямой, словно хвост. Но и плата была хорошая, учитывая то, что я только валял дурака. Аой и сам был не рад меня видеть, но Акира не отвечал, какого черта я должен таскаться за этим мудаком. Пф… 
Брюнет замолчал и достал новую сигарету, но, пощёлкав несколько раз зажигалкой, Уруха не смог подкурить. Убедившись в безжизненности зажигалки, парень бросил и её, и сигарету на стол, предварительно выразив свой гнев несколькими матерными выражениями.
— Я скажу тебе вот что. Он дрожал, как котёнок под дождём, когда его плечо прострелили на том задании. Я думал, он сошёл с ума, но нет — это всего лишь была кровь. Подумать только. А потом Рейта позвал меня к себе в кабинет и рассказал всё. Скрывать от меня больше не было смысла. Сейчас мы всё ещё таскаемся вместе, но не так часто. Сейчас Лидер предоставляет больше свободы ему: наверное, они о чём-то договорились. Не каждому было бы приятно ощущать себя обузой даже тогда, когда выполняешь задание самостоятельно. 
— Ты… всё это серьёзно сейчас? — усмехнулся Таканори. — Вы блефуете как мастера, могу я тебе верить?
— Правило первое, парень. Правило первое, — насмешливо улыбнулся брюнет и поднялся из-за стола. — Попьёшь эту гадость сам, ну а я пойду. День не задался.


========== Глава 17 ==========

Аой повернул ключ в замочной скважине, но, к его удивлению, дверь оказалась открытой. Это сразу насторожило мужчину, ведь  у Таканори не было ключа, и брюнет точно помнил, как запер перед уходом дверь. Открыть эту дверь могли ещё два человека, с одним из которых Аой разговаривал несколько минут назад… Оставался всего один вариант.
Сперва осторожно приоткрыв дверь, а затем и открыв её полностью, мужчина вошёл в прихожую. Небо за окном всё ещё было закрыто лёгкой утренней дымкой, словно его не очистили как следует, поэтому Юу удивлённо поднял бровь, когда увидел Таканори у правой стены – там, где заметить из приоткрытой двери было сложно. Шатен сидел на стуле, которого здесь  – в прихожей – никогда не стояло. Он ждал здесь уже давно, как показалось Аою. Но почему?
- Меня ждёшь? – усмехнулся брюнет, вешая верхнюю одежду в шкаф, но парень не ответил и даже опустил глаза.
- Или ждёшь чего-то от меня? – сразу же догадался Широяма. Ответ снова оказался молчанием.
- Что ж. Если ничего, то отлично. Я говорил с Акирой, он…
- Скажи правду, - негромко произнёс шатен, прерывая мужчину. От слова «правда» брюнета явно передёрнуло, а лицо тотчас же стало настороженным. Таканори понимал, что со стороны, наверное, глупо – говорить в пустоту, но смотреть в глаза в такие моменты он никогда не умел. Особенно ему.
- О чём ты говоришь? 
В голосе Аоя прослеживалась готовность защищаться, хотя тот был абсолютно уверен, что в его поведении не за что зацепиться. Таканори показалось странным, что ложь стала вдруг заметна так ярко.
- Разве теперь я не вправе знать? – повторил шатен вопрос уже более настойчиво.
Неожиданность вопроса осела книзу, и губы Аоя медленно растянулись в привычной улыбке, а сам он продолжил раздеваться: размотал шарф и скинул туфли. Таканори поднял взгляд, наблюдая за действиями мужчины. Теперь он ждал ответа, а брюнет упорно молчал.
- Из этой ситуации нет выхода больше. И это я называю человеческой глупостью. 
Аой прислонился спиной к стене, рядом с дверью, затем его надменные глаза впились в лицо Матсумото. Наконец их взгляды встретились. Таканори не чувствовал ни капли удовлетворения или спокойствия: слова, что собирался произнести брюнет, вполне вероятно, будут ложью. Шатен словно тонул в этой информации, он мог требовать объяснений, но не мог знать наверняка, что предпринять и как вести себя. 
Может ли быть вся эта ситуация всего лишь  миражом, который, даже являясь иллюзорным, разрушает его сознание? Как он может судить о чём бы то ни было, ничего не зная с точностью? Он словно начал видеть несуществующее, скитаясь по пустыне, заполненной ложью, сыплющейся из ботинок, что утопали всё ниже и ниже – в землю. 
Широяма будто играл в гляделки, замолчав после ничего не значащей для шатена фразы. Таканори ненавидел этого человека за то, что он никогда не бывает прямолинейным – он лишь улавливает реакцию на свои слова, вглядываясь в лицо. Он ищет очередную жертву своей лжи, но парень не собирался становиться жертвой больше. 
- Что сказал тебе этот гадёныш? – едва заметно искривив верхнюю губу в жесте отвращения, спросил Аой. Опасность плескалась в его глазах, но не больше. Он не сделал ни шага.
- О ком ты? – Таканори резко вздёрнул бровь. Он мог догадаться, что, если уж Уруха открыл дверь, то, вероятнее всего, у него есть ключ, и Аой об этом знает. Хотя в то же время это может оказаться всего лишь уловкой.
Самоотверженность и правдивость не походили на черты, присущие тому Урухе, которого знал Матсумото. Но и правда  бывает болезненной. И если те слова были правдой, они должны сделать кому-то больно – шатен был уверен в этом.
- Я заметил, что дверь открыта. 
- Что с того? – вдогонку бросил Таканори.
- Уруха. Что он сказал тебе? Прекрати строить из себя идиота. Отвечай. – Губы брюнета подрагивали – то ли злости, то ли от волнения. В любом случае у него было что скрывать, и шатен, видя такую нервозность в ответ, не мог не продолжить раздувать огонь дискуссии, если этот разговор можно было назвать таковым.
- Я просил тебя ответить на мои вопросы сперва, - ответил юноша, не сдаваясь в визуальной борьбе. Аой явно не ожидал, что Таканори станет проявлять напор в ответ на его требования после всего, что случилось – но вот он снова вступает в соперничество, даже не осознавая этого. И брюнет молчал, слегка растерянный;  крепко впивался ногтями в собственные ладони. Так крепко, что руки стали дрожать из-за перенапряжения мышц.
- Ты, кажется… забываешься, - в трудом переборов себя, произнёс Аой – неизменный металл пистолета сверкнул в его руках.
- Машешь этим пистолетом, как ребёнок, и ни разу не выстрелил, - проговорил Таканори, но подобные речи, наполненные пафосом, давались ему трудно в такой ситуации. Неясно откуда взявшийся запал подначивал проверить, интерес будто выталкивал фразы из гортани, и Матсумото говорил их, хотя и так неуверенно – не так, как хотелось бы. Парень плотно сжал губы и щёлкнул раскладным ножом, найденным до этого в одной из кухонных тумбочек.
- Ты свихнулся, - усмехнулся совершенно беззлобно Широяма, но его взгляд неестественно метнулся в сторону. – Я думал, неужели этого не произойдёт? Не выдержал всё-таки?
Но Таканори и не думал никого ранить,  он зажал лезвие ножа в ладони и, задержав дыхание, дёрнул рукой, что держала холодное оружие за рукоять. Шатен судорожно вдохнул побольше воздуха в лёгкие, словно внезапный удар пришёлся прямо в ему живот; пальцы ещё днями ранее пораненной руки разжалась, и нож упал на пол, неприятно лязгнув по плитке. Матсумото не на шутку испугался: кровь полилась слишком быстро, стекая по дрожащим от боли пальцам, и парень даже с трудом вспомнил, ради чего сделал подобное самопожертвование. Но стоило только шатену поднять свой расфокусированный взгляд и посмотреть в глаза брюнету – и боль как рукой сняло.
Ошеломлённый взгляд мужчины медленно следил за каплями, стекающими по руке Таканори, глаза Аоя были необычно распахнуты, а губы слегка приоткрыты. Это было выражение испуга, Матсумото мог поклясться! 
Таканори не знал, что делать дальше. Неужели он может так просто пользоваться ситуацией, всего лишь поранив свою руку? Ведь если Уруха нагло солгал, то Матсумото рискнёт жизнью, пытаясь вот так глупо испугать взрослого мужчину какой-то жалкой кровью. Пистолет всё ещё крепко обвивали пальцы Широямы – и даже крепче, чем обычно. Возможно, он готовится выстрелить?
Когда Таканори уже был уверен, что его сердце сейчас разорвётся от боли и страха, в голове всплыла одна из фраз, сказанная Аоем в том жутком месте.
«Ты не боишься крови?» - спросил он тогда, будучи таким осторожным и даже слегка педантичным, находясь рядом с парнем, чья рука была исполосована кровавыми подтёками.  Но теперь у Таканори свобода действий: ни его руки, ни его ноги ничем не скованы.
- И кстати, я не боюсь крови, - хрипло произнёс шатен, но поспешил кашлянуть, возвращая себе привычный голос. – А ты? 
Брюнет молчал, его глаза словно стали стеклянными, мёртвыми. Только рука крепко и, вероятнее всего, до боли в пальцах сжимала пистолет. Таканори понял только спустя три десятка секунд, что мужчина не может даже двинуться, не то что выстрелить.
- Скажи мне, зачем ты блефуешь? – подступив ближе, осторожно поинтересовался парень и выставил перед собой окровавленную руку. Плечи брюнета неожиданно дёрнулись, но не более того; Аой остался стоять на месте, вопреки тому, что его лицо было в нескольких сантиметрах от кровоточащей раны.
«Если он действительно боится… поразительная выдержка», - мысленно поразился Матсумото, но внезапное осознание собственных действий кольнуло в груди так сильно, что заглушило боль в руке. Зачем он пытается сделать это таким образом? Зачем играет и проверяет? Раньше он никогда бы не сделал подобного, но теперь…
- Пожалуйста, - произнесли вдруг пересохшие губы брюнета, и Таканори почувствовал, что рёбра сейчас треснут. Словно отбойный молоток стал колотить по ним прямо изнутри.
- Ответь, - стискивая зубы в отчаянном порыве прекратить шантаж, потребовал Матсумото. А ведь Аой тоже причинил ему немало вреда!
- Ответь мне! – почти выкрикнул шатен, но вовремя опомнился и сделал шаг назад. Как бы он ни хотел, он не мог совершить даже подобной жестокости. Даже несмотря на жжение внутри, даже несмотря на ложь, так искусно льющуюся из уст брюнета… он не мог. К сожалению, все эти действия… они не могли быть такими, как мысли. Как те расплывчатые мысли, что сжирали его изнутри. Стоило только осуществить одну из своих мыслей, как всё становилось таким реальным, таким настоящим и жестоким – совсем не таким, как представлялось Таканори.
- Не могу…  - прошептал шатен и опустил руку, не осознавая даже собственных действий. Всё случившееся только что казалось таким ирреальным, таким глупым, но сбитое дыхание обоих говорило об обратном. 
«Неужели в мире всё, и правда, абсурдно до такой степени», - подумал Таканори, утыкаясь взглядом в окровавленную плитку. Матсумото только что заметил, что испачкал единственную имеющуюся у него одежду, да к тому же сделал себе ещё одну глубокую рану. Как теперь он будет пользоваться хотя бы одной из рук?
Аой нервно облизнул пересохшие губы; его тело всё ещё жалось к стене, но глаза наконец-то ожили и растерянно уставились на не менее растерянного Таканори, который, казалось, причинил себе ещё больший вред, чем тому, кому хотел причинить его. Рана неустанно кровоточила, а конечности дрожали. Хотя брюнет и шутил, когда сказал, что парень сходит с ума, но он, в самом деле, думал на счёт того, не подкосили ли события последнего месяца психику шатена. Широяма удивлялся тому, как держится этот парень, но вместе с тем и не сомневался: если не сейчас, то позже. И вот психозы стали проявляться. Но это не единственное, что волновало мужчину в эту секунду, далеко не единственное.
- Я… - спохватился было сказать что-то Матсумото, но остальные слова потонули где-то в сознании, растворяясь. Брюнет не поможет ему ни с чем: он едва стоит на ногах. И даже если бы мог, то вряд ли ввязывался в сумасшедшие акты кровопролития. Какая досада, но для того чтобы насмехаться не было даже сил.  Только что пораненная рука незамедлительно немела, а в горле появилась лёгкая тошнота – Таканори втянул  воздуха в лёгкие, пытаясь восстановить  дыхание, но ничего не вышло. Пульс надрывался, кровь капала на пол, а пальцы дрожали от чудовищной боли. Шатен снова ощутил, как пол поплыл под ногами…
Парень очнулся на чём-то определённо мягком, что после зрительной проверки оказалось кроватью. Мысли закрутились в голове подобно смонтированным кадрам фильма, которые перепутали местами. Даже приглушённый свет резал глаза, в которых метались неясные светлые пятна, раздражая. Таканори поднял руку, чтобы по обычаю накрыть ею глаза: даже закрытых век было недостаточно, чтобы избавиться от назойливого света. Но ноющая боль дала о себе знать, и Матсумото тут же оставил эту идею, пытаясь перевернуться на бок. Он вспомнил всё до мелочей, но выжимать из себя испуг или удивление больше не было сил. Затылок ныл, да и к тому же лицо отчего-то горело, как будто охваченное огнём – все эти ощущения притупляли любой интерес к каким бы то ни было проявлениям жизни. Хотелось просто лежать, но не выходило просто, потому что воспоминания одно за другим мелькали прямо у него перед глазами. Всё смешивалось в одну сплошную трагедию: на виски давил визг, крик, плач; кровь и конечности, смешиваясь с неясным фаршем из внутренностей, алели на белом кафеле ванной; тёмные подвальные помещения сменялись вспышками фар. 
Таканори слышал каждый удар своего сердца, лёжа с закрытыми глазами. Захотелось закрыть уши, катаясь по постели и остервенело крича, чтобы заглушить все звуки и стереть из головы изображения. Это было невозможно. Даже эмоции были невозможны. Матсумото лежал и считал сокращения собственного сердца; сейчас бы отдохнуть, но сознание шатена, по всей видимости, так не считало.
«А что же Аой?» - спохватился Таканори и распахнул глаза. Только тогда настала тишина – гробовая тишина, и это испугало ещё больше. Каким же образом брюнет перевязал ему рану? Да и зачем, собственно.
Шатену вдруг стало невыносимо стыдно за своё поведение, из-за чего щекочущее чувство тревоги только возросло, цепляясь за внутренности, как дикий плющ. Это была уже совсем не совесть – это была самая настоящая боль.
Но вдруг в комнате скрипнула половица, и так же внезапно кровать прогнулась совсем рядом  с Таканори.
- Держи. – С лёгким пренебрежением Аой протянул чашку парню, и тот мгновенно сел на постели.
- Мне… Я… - пробормотал неясно юноша, но тотчас же горько усмехнулся, опустив голову.
- Держи более здоровой рукой или не держи вообще. Твоя вина – твои проблемы.
Брюнет поставил чашку на прикроватную тумбочку и вышел из комнаты так же бесшумно, как и вошёл. Матсумото сидел всё с той же глуповатой улыбкой на лице и глядел на проступившую сквозь бинты кровь, словно ничего больше не существовало в мире, кроме этого красного пятна. Игры кончились, и, как бы Таканори ни ненавидел игры, всерьёз всё оказалось ещё хуже.  
Парень не спеша спустил ноги на холодный пол и поёжился.  Замёрзшими пальцами он обхватил принесённую ему кружку. К удивлению Таканори, другая рука уже почти не болела, что позволило ему с лёгкостью попить. Ещё некоторое время шатен сидел с чашкой в руке, разглядывая её содержимое. 
Давит.
Он задыхался, хотя на нём была всё та же окровавленная рубашка, что едва болталась на его истощённом теле. Парень удивлялся, почему эта боль не физическая, безотчётно глядя в кружку, в которой он болтал оставшуюся воду. Он драматизирует, когда ощущает, как грудь болезненно сдавливает? Неужели смог внушить себе такую глупость, будто эмоции могут давить с такой силой… Будто… они весят целую чёртову тонну!
- На самом деле, - прошептал Таканори и снова плотно сомкнул губы, начиная отчаянно покачиваться на кровати. Его не волновали сейчас ни фобии Аоя, ни ложь, ни правда – он до боли закусывал губу, пытаясь понять, отчего ведёт себя словно сумасшедший. 
Они – ничто. Горстка придуманных названий: радость, страх, боль, сожаление, любовь – все они такая же выдумка, как и тот, кто смотрит на нас свысока и прощает все наши «грехи». Они не стоят его внимания, но как они заставляют сходить его с ума? Как?! 
Ничто не имеет такую силу, как они: ни один политический деятель, ни один просветитель, ни один спортсмен – ни один человек. Никто. Но такую силу имеет что. Что, которое сносит лавинами воды дома; что, которое  сжигает дотла всё на своём пути; что, которое поднимает в воздух машины, швыряясь ими; что, которое в секунду может разрушить все те вещи, кропотливым трудом возводимые людьми-муравьями. И, наконец, что, которое люди считают своим другом. Все «новые технологии», которые облегчают жизнь. И люди любят их, прощая им все оплошности, прощая им любой вред, снова и снова упоминая лишь то, что полезно. У людей нет такой же хорошей памяти, как у машин, а ещё есть чувства, которые говорят забывать. И они забывают о катастрофах, думая, что всё рано или поздно сгладиться само собой. Кто же вернётся от «лучшего» к «худшему», какой идиот? И что такое это лучшее? А что – худшее?  Не будь человек человеком, если бы не осознавал, что лучшее – это то, что нравится людям; то, что их манит и привлекает. Худшее причиняет боль и страдания. И люди жалеют машин, чтобы не испытывать боли: они эгоисты и готовы на всё, чтобы не чувствовать боли. Только вот «друзья» не пожалеют людей, когда наступит время.
Оплошность – кругом одни оплошности и недоразумения.  Аой боится крови, он боится Аоя, а, возможно, кто-то скоро начнёт бояться и его. Например, когда увидит в нём хладнокровие и посчитает машиной.
«Обман», - спохватился Матсумото и дёрнулся от неожиданности своей мысли. Всё, что спасает людей, - это обман.  Ложь – то место, куда они убегают, спасаясь от катастрофы, разрывающей плоть и ломающей кости. Ложь – это то, у чего нет оплошностей, потому что ложь бывает лишь такой, какой ты сам захочешь сотворить её.
Таканори внезапно осознал, что он хочет убивать, он хочет этого всем своим существом, потому что убивают лишь те, у кого есть глубокие чувства, и те, кто их не имеет вообще. А что будет, если скрывать первое за маской второго? Какое чудовищно прекрасное орудие убийства!
Шатен чувствовал, что им овладевает безумие с каждой секундой. Когда теряешь всё, это нельзя больше реконструировать, это нельзя больше сделать таким, каким оно казалось. Потому что больше нет кокона, скрывающего жестокость мира, нет лжи – больше нет спасенья. Нужно построить что-то совершенно другое, что-то понадёжнее.  Второй раз совсем не на глаз будет строиться эта конструкция, ведь экспериментирование с  такими постройками уже доказало, что они таят в себе провал. А это значит, что нужно совершенство, нужно составить проект.
Чем больше построек разрушится, тем более точными будут становиться они – снова и снова небоскрёбы будут возвышаться к облакам, а затем падать, поднимая в воздух килограммы пыли. Чем больше монумент, тем легче его подкосить. Никто не понимает, что каждый небоскрёб имеет трещину, которая рано или поздно разрушит всё. И всё таит в себе провал.
На нетвёрдых ногах  Матсумото побрёл на кухню, откуда слышался приглушённое шипение воды. Он улыбался своим мыслям, неспешно волоча ноги, но на глазах почему-то снова выступили предательские слёзы.
- Когда я приступлю к работе? – спросил он прямо с порога в спину Широямы. Как истинный убийца, брюнет сейчас же среагировал и отпрянул от раковины, оборачиваясь лицом к источнику шума.
- А, ты, - мотнул головой мужчина в горделивом жесте и усмехнулся. Но, глянув парню в глаза, слишком быстро стал снова серьёзным и нахмурился.  Между ними чувствовалась напряжённость тайны.
- Я вижу, тебе не терпится проливать кровь, - акцентируя внимание на последнем слове, жестоко отчеканил Аой, словно укоряя, но, опомнившись, растерялся и снова обернулся спиной к Таканори. Он был похож на марионетку в своих роботоподобных движениях и подкашивающихся ногах, которые словно висели на нитях. При каждом твёрдом шаге кукла только опускается вниз, на колени.
- Скажи мне, кто он, -  я убью его. Скажи, - пролепетал Матсумото вполголоса. – Кого ты покрываешь так старательно?
- Я никогда не покрываю, - раздражённо возразил мужчина неожиданно громким голосом; спина его напряглась, словно бы он ожидал удара в ответ. Таканори наблюдал за Широямой с долей интереса, сердце шатена сдавливало каждое сокращение, но, тем не менее, почему-то с его запёкшихся губ сорвался смешок. Ему нравилась ложь, но в то же время было настолько мерзко, что тошнота подталкивала скудное содержимое желудка к глотке.  Это была этакое тошнотворное восхищение, подсознательная тяга к дурному.
- Ради чего тогда? – спросил Матсумото, понимая, что его безотчётная провокация не сработала.
- Ты многое позволяешь себе. Слишком многое для новичка, Матсумото.
- А ты? Ты почему не смотришь мне в глаза с упрёком больше? – Бессознательно Таканори снова повышал голос. Несколько секунд назад он раскаивался, но даже теперь не мог сдержать своей боли в себе. 
- Заткни свой поганый рот! – перешёл в контратаку брюнет, но всё-таки не обернулся. Хотя и нового перепада настроения Аоя парню вполне хватило для того, чтобы вздрогнуть и  инстинктивно отступить назад. Похоже, он действительно перегнул палку.
- Хочешь правду? – смеясь, прохрипел Юу. Сейчас его голос показался Таканори особенно грубым. – Что ты за идиот всё-таки. Хочешь слететь с катушек окончательно.
Но даже такое ажиотажное заявление не вызвало у Матсумото никакого страха, а интерес разгорелся новым огнём в болезненно блестящих  глазах, что глядели с вызовом из-под растрёпанной тёмной чёлки. Таканори уже давно забыл, что такое зеркало и как оно выглядит, поэтому даже не представлял, какие изменения произошли в нём. Нет, не только отросли волосы и не только синяки залегли под глазами, а кожа стала бледнее. Пугающе прозорливый и внимательный взгляд заменил растерянный и потухший. Чувства и восприимчивость шатена обострились из-за стресса, бессонницы и кошмаров по ночам.
- Просто дай мне то, что я хочу, и я перестану беспокоить тебя. Тебе ведь ничего не стоит.
- Тебе стоит, - твёрдо произнёс Аой и, не глядя в лицо парня, прошёл мимо него, дёрнув за рукав. Он сдался.


========== Глава 18 ==========

«Моё новое задание», - ещё раз пронеслось в голове шатена, и он перевернулся на другой бок, отчаянно поскуливая от боли в руке. Эта рана не была инициатором всей боли, она лишь добавляла остроты ощущениям, заставляла Таканори чувствовать себя беспомощным. Таким же беспомощным, как и тогда, когда он узнал, что мать больна. Теперь всё это казалось далёким и забытым – все эти тревоги и проблемы. Сделали ли все эти вещи его свободным?
«- Он любит играть.
- Как и ты.»
Тревогу заменила хроническая ненависть и открытые раны. Казалось, фибриноген исчез из состава крови, и она перестала свёртываться. Даже организм потерял желание жить. Он ворочался на жёсткой софе уже несколько часов и не мог избавиться от мыслей; сколько ночей прошло так, он не смог бы уже подсчитать. Хотя их было не так уж много, каждая из них казалась вечностью, каждая из них въедалась в память глубже, чем детские счастливые дни. Шатен часто думал, что в памяти скоро не останется места для счастья, оно растворится в темноте ночи. Как и сам он растворился, как и все вокруг него растворились… Таканори понимал, что чувство тревоги за мать не стоит и доли этого чувства. Чувства свободы действий.
Он мог бы встать посреди ночи и пойти на мост, чтобы через несколько дней его тело выловили из реки; он мог бы пойти на крышу, чтобы превратить себя в консистенцию из крови и дроблёных костей; он мог бы…  Он останавливал свои мысли, рвущиеся наружу, чтобы быть услышанными, и снова, снова подавлял себя в себе. На самом же деле это была всего лишь свобода от постоянного контроля, Таканори не мог понять, ради чего можно теперь совершать что бы то ни было. И теперь свои мысли он должен был останавливать сам, вдавливать внутрь себя раз за разом.
Матсумото услышал шаги и скрипучий звук поворачивающейся ручки – Аой тоже не спал. А ведь уже завтра они поедут на это… новое задание. Таканори уткнулся лицом в подушку, снова повернулся на другой бок и, наконец, поднял корпус и сел, натыкаясь взглядом на стену. В темноте контраст цветов казался ещё более резким и пугающим. За несколько ночей Таканори уже успел возненавидеть эту стену с чернеющими узорами на обоях, которые воспалённый мозг складывал в неясные картинки.
Внезапный звук заставил вздрогнуть шатена. Это был звук разбившейся тарелки.
Таканори вскочил с дивана, повинуясь непонятному порыву интереса, и открыл дверь. Через стёкла двери напротив просачивался тусклый свет, падая на пол коридора. Шатен осторожно ступил на холодную плитку, сходя с ковра, лежавшего в гостиной. Квартира Аоя была отнюдь не большой – всего двухкомнатная, - однако достаточно богато обставленной. Дверные стёкла были, как показалось Таканори, запылены. По всей видимости, Аой бывал здесь довольно редко и, уж конечно, не замечал таких мелочей, как пыль на дверных стёклах.
Лёгкий скрежет и стук всё ещё слышался из комнаты, и Матсумото решился наконец толкнуть дверь. Ему не хотелось возвращаться в гостиную и пытаться уснуть, раздражённо ворочаясь с бока на бок. Сейчас он снова почувствовал себя ребёнком: в детстве его укладывали спать слишком рано, и мальчик был готов делать что угодно, только бы не спать. Вот и сейчас шатен по непонятной ему самому причине добровольно собирался увидеть того человека, чьё лицо вызывало у него смятение и тревогу. Парень стряхнул с глаз спутавшиеся волосы движением головы и вошёл в комнату. Пара взволнованных глаз тотчас же устремила свой взгляд в сторону вошедшего, но Таканори чувствовал себя спокойнее по отношению к брюнету после их недавнего разговора. Именно этот разговор не давал новоиспечённому работнику Организации ни шанса на сон.
- Что? – задал односложный вопрос Аой. Собирать осколки разбитой посуды он, однако, не спешил. Было заметно, что присутствие Таканори не способствует спокойствию Широямы.
- Звуки меня разбудили, - солгал шатен, усаживаясь на самый дальний по отношению к мужчине стул. Аой промолчал, поджав губы, но всё ещё не двигался, обдумывая ответ, по всей видимости. Таканори видел, что Юу неприятно его общество, но и уходить не собирался тоже. 
- Так и собираешься сидеть здесь до утра? Иди спать. Надеюсь, ты помнишь о завтрашнем дне. 
- А ты?
- Что? – чуть не рассмеялся от неожиданности брюнет, сгрёб осколки чашки в совок и спешно выбросил их в мусорное ведро, открыв дверцу кухонной тумбы.
- Почему не спишь? – спросил Таканори, болтая ногой под столом и неуверенно глядя в удивлённые глаза мужчины, который теперь стоял лицом к нему. Брюнет снова застыл на месте, глядя на шатена так, словно тот сказал абсолютную глупость.
- Не хочется, - едва слышно ответил Аой, обернулся к плите, поджёг одну из конфорок и поставил на неё чайник.
- Вот и мне, - так же тихо сказал Матсумото; он даже не был уверен, что Широяма слышал его. В тишине шипел только лишь сгорающий газ, да и Аой, опершись ладонями на тумбу, стоял спиной к Таканори. Матсумото хотелось просто посидеть в компании кого-то, даже если этот кто-то не обменяется ни единым словом с ним, но сейчас это было невозможно. Таканори не мог даже думать о чём-то, кроме того, что творится в голове этого человека, каково отношение Аоя к нему, каковы его мотивы. И парень не смел даже заикнуться насчёт этого вот так, напрямую, а заводить личные беседы брюнет явно не собирался. Матсумото казалось, что отношение Аоя к нему раньше было намного лучше, чем сейчас. Потому ли, что Таканори узнал некоторые факты относительно Юу?
- Ты на самом деле готов убить или только прикидываешься? – Хриплый голос брюнета прозвучал так неожиданно, что шатен встрепенулся. Матсумото не ответил: он не знал, что ответить. Лгать в такой ситуации было бы невыгодно, да и зачем? Всё выяснится так или иначе, когда оружие окажется в его руках.
- Даже если прикидываюсь… что это изменит? – с лёгким смешком произнёс Таканори, запуская пальцы в растрёпанные волосы с отросшими тёмными корнями. – У меня ведь нет выбора.
- На самом деле есть, был всегда, - сказал Аой и выключил конфорку, когда из носика чайника стал мерно подниматься пар. Брюнет достал ещё одну чашку, осторожничая, чтобы инцидент не повторился.
- Это не выбор, - отмахнулся шатен.
- У тебя он есть, Таканори, - настойчиво повторил Широяма, неожиданно для Таканори назвав его по имени. В этом было что-то странное, но шатен не мог понять, что именно. Мужчина часто пренебрегал именами – так же, как и личными факторами.
- Уже нет.
- И ты пожалеешь об этом, - словно в порыве горячности, ответил Аой, обернувшись через плечо. 
- Ты предлагаешь мне приставить курок к виску прямо сейчас? – улыбнулся Матсумото. Он был рад этому разговору сейчас, вне зависимости от того, что ещё скажет Юу.
Брюнет замолчал, осознавая некоторую глупость своих слов. Только тот, кто ощутит всю весомость этого решения, сможет оценить его важность.
- А ты не сможешь.
- Что? Не смогу убить себя? Конечно, не смогу!.. С чего бы мне…
- Нет, я не об этом, - окончательно оставив и нагретую в чайнике воду, и чашку, Широяма обернулся полностью, внимательно и с осознанием глядя на Таканори. – Понять не сможешь. Потом у тебя будут деньги, а может, даже и кто-то, кто… С кем ты захочешь создать семью. Но ты не сможешь, Таканори. И… 
Аой был взволнован и с трудом подбирал слова, чтобы не показаться навязчивым или слишком сентиментальным. Матсумото видел, что это каким-то образом волнует мужчину, но не мог понять, ради  чего он пытается подбирать нужные слова.
- Почему я пытаюсь объяснить тебе? Ты не сможешь понять, что такое убийство, - подытожил брюнет, оборвав монолог.
- После всего, что произошло, не мне ли понимать, что это такое?
- Нет-нет. Ты не сможешь понять, что такое убийство твоими руками. Ты будешь виноват во всём – и никто больше. – Аой подошёл к Матсумото и для пущей убедительности ткнул пальцем в его плечо. – К тому же… ты можешь представить себе, что значит направить оружие на своего друга?
Таканори закусил губу, опустив поникшие в секунду глаза. Как бы он ни пытался выбросить все мысли насчёт этого, эти мысли не должны были быть забытыми сейчас. Если он не признает то, что собирается совершить, как круто собирается повернуть собственную жизнь и принципы, он не сможет сделать ничего с оружием в руках. В этой ситуации нельзя забыться и отключить собственные чувства. Даже если его будут молить о пощаде, глядя в глаза своими, наполненными слезами, он должен выстрелить – выстрелить, несмотря ни на что. 
- Но он… как он мог, - всё ещё кусая дрожащие губы, произнёс Таканори.
- А потом кто-то будет говорить за твоей спиной: «Эй, смотри! Этот парень убил своего собственного друга. Он больной на голову».  Что тогда? Что ты сделаешь тогда? - продолжал Аой, сжимая пальцами плечо шатена. – Ты будешь знать, что это правда. Что это действительно так.
- А почём тебе знать, что это такое? – С укором обиды Таканори поднял блестящие глаза и искривил подрагивающий уголок губ в ухмылке. Пальцы парня схватили руку мужчины за запястье, пытаясь оттолкнуть, но почему-то оттолкнуть не было сил, а пальцы так и продолжили удерживать грубо вцепившуюся в плечо руку. 
- Я не знаю, что такое убить друга, можешь быть в этом уверен, - усмехнулся Аой. – Я знаю, что такое правда. Как она делает… больно. 
Склонившись к лицу Матсумото, Юу будто бы наслаждался видом изуродованного страданиями лица парня, с удовольствием глядя на глаза, из которых вот-вот покатятся слёзы. Таканори предпринял уже более решительную попытку отстраниться сам, но пальцы свободной руки брюнета внезапно вцепились в горло. Матсумото чувствовал, что Аой не имеет желания к убийству: его пальцы сжались достаточно, чтобы перекрыть часть кислорода, но недостаточно, чтобы вызвать асфиксию. И Таканори решил не сопротивляться, с трудом пытаясь дышать, а взгляд глаза в глаза стал ещё более пристальным и близким.
- Выслушай, - потребовал брюнет. – Я делаю это всё, потому что я знаю: ты не такой, как Ютака. Ты ведь не подведёшь меня, так? Если ты не готов пойти на жертвы – принеси себя в жертву. Таков уж мир, Таканори. Если ты сделаешь так же, как и твой дружок, тебя убьёт Рейта… или Леа… или Уруха… Возможно, даже я. Я не друг тебе. Слышишь? – резко и пренебрежительно, но совсем легко толкнув шатена в грудь, мужчина отстранился. Он оглянулся на чашку, что достал минутой раньше, но вышел из комнаты, снова оставив Таканори наедине с собой.
Шатен  провёл пальцами по красному следу на шее и только крепче сжал губы, чтобы не расплакаться. Он всегда знал, что Аой ему не друг. Но зачем каждый раз заканчивать разговор подобным образом после всех слов, сказанных, казалось бы, так искренне?  
«Искренне!.. Просто смешно», - мысленно усмехнулся Таканори и, поднявшись со стула, побрёл в гостиную. В комнате брюнета горел свет.


Ветер, ударивший в лицо, оказался на удивление тёплым; солнце только начало подниматься над горизонтом – полумрак понемногу стал рассеиваться. Таканори не укутался в ветровку, сгибаясь, как обычно делал,  а, напротив, выпрямил ссутуленную спину и расправил плечи, словно бы открываясь новому утру. Утро всегда придавало сердцу шатена какой-то особенный ритм. Воздух, будто бы серый после ночного мороза, казался осязаемым.  Боль в груди шатена обострилась и стала неожиданно приятной: он мог спрятаться в клубах этого воздушного дыма. Только мысль о том, что скоро видимость прояснится, а утро превратится в обычный будничный день, вернула Таканори на круги своя. 
Аой поглядел по сторонам, выискивая кого-то взглядом, и застегнул две последние пуговицы на воротнике, что прикрывал нижнюю часть лица. Матсумото тоже огляделся.
- Кого мы ждём? – спросил он нетерпеливо после затянувшегося молчания.
- Мы едем не одни, - тихо сказал брюнет и, снова расстегнув пуговицы на воротнике, закурил.
«Зачем их вообще нужно было застёгивать?» - подумал Таканори и коротко хохотнул, опустив голову. Если Матсумото улавливал хотя бы толику необоснованности в действиях Аоя, это уже побуждало в нём чувство собственного превосходства. Он заметил это совсем недавно и даже был почему-то рад этому.
Покурить Аою так и не удалось: послышался гудок машины, и шатен увидел, что у подъезда остановился невзрачный авто с тонированными стёклами. К горлу тотчас же подступил комок возмущения.
- Только не говори мне, что… - начал он, с надеждой глядя на Широяму, делающего быстрые затяжки. Тот не ответил: он смотрел сквозь и думал о чём-то своём.
Уруха тем временем вышел из машины; громко хлопнув дверью, положил руки на крышу автомобиля и устроил на них голову. Его взгляд впился в Матсумото подобно пиявке, и Таканори хотелось скорее отцепить его от себя. Но  Уруху только забавляло раздражённое выражение, он питался этой энергией гнева, исходящей от Матсумото. 
- Поехали, - сменив широкую улыбку лишь одним приподнятым уголком губ, сказал высокий брюнет, смотря почему-то только на Таканори, как будто бы Юу здесь не было и в помине. И Матсумото это раздражало ещё больше.
- Поехали, - шёпотом сказал он Широяме, словно  тому не был понятен смысл слов Урухи. Парень поднял голову, чтобы уловить реакцию мужчины, и тот был удивительно спокоен. Таканори даже стало обидно, что Юу позволяет обращаться с собой бесцеремонно.
Молча затушив сигарету на асфальте ботинком, Аой сел на заднее сидение. Уруха, снова сидящий за рулём, подмигнул шатену и потянулся, чтобы открыть дверь для шатена, приглашая садиться на переднее сидение. Встревоженно глянув на Аоя, устроившегося прямо у двери, и этим, по сути, говоря, что он будет сидеть там один, Таканори  всё-таки сел на переднее пассажирское сидение, хотя не был рад обществу Урухи.
- Как дела? – только для того, чтобы завязать какой-то разговор, спросил Уруха, снова обращаясь только к шатену. Юноша неприятно нахмурился и повернулся лицом к окну. Так обычно бывает в компании: новый обаятельный человек вызывает интерес, а старый, узнанный и ненужный, остаётся в стороне. И Таканори чувствовал себя той причиной, что заставила Аоя сидеть на заднем сидении в полном одиночестве и быть этим узнанным и ненужным. Только, похоже, кроме него здесь не было никого, кто бы выказывал своё недовольство или антипатии, хотя в воздухе витало напряжение, ставшее для Матсумото ещё одной его составляющей. Иногда Таканори казалось, что этого самого напряжения в воздухе больше, чем кислорода. И он задыхался.
- У меня тоже отлично. - Ухмылка оратора стала неприятной, отражая недовольство. - Так куда едем? – спросил Уруха следом, глядя теперь поочерёдно в окна и старательно выворачивая руль. Голос его стал многим громче, и видно было, что обращается он с этим вопросом далеко не к Матсумото, но имени почему-то не назвал. Чувство неприязни Таканори только возросло, и он неосознанно приподнял верхнюю губу, словно собирался высказать что-то неприятное прямо сейчас. Но шатен подавил в себе это желание, когда хриплый голос контрастом прозвучал с заднего сидения:
- Заедем к Акире, мне нужно переговорить.
- По-моему, вы достаточно наговорились за все двадцать лет, - хмыкнул Уруха и в своё оправдание добавил: - У нас нет времени.
- Это займёт всего ничего, - настоял Аой.
- Думаешь, я не знаю твоих разговоров с Акирой? 
Таканори глянул на Уруху: в его блестящих медных глазах светился азарт, и Матсумото понял, что брюнет просто-напросто хочет поскорее приступить к поиску, поэтому не идёт на уступки. Таканори отметил нетерпеливость парня как некий порок, но почему-то именно он так забавлял шатена.
- Кою, - произнёс на выдохе Аой, сокрушаясь. Матсумото не сразу понял, о ком говорит мужчина, но по раздражённому лицу Урухи смог догадаться, что Широяма назвал того по имени. Таканори совсем забыл, что для него есть ещё так много неизвестного в этой новой жизни.
- Что ещё? Не стоит покупать себе такие машины, которые привлекают так много внимания, чтобы я не работал в роли извозчика, - цыкнул Уруха. – Мы не поедем никуда, и это точка, ясно? Вся вина на тебе, и не думаю, что нужно тянуть резину, слишком много обсуждая. Пора бы уже действовать, - с радостью делая ударение на последнее слово, сказал Уруха. Казалось, он даже не понимает, что говорит не совсем тактичные вещи.
- Чёрт с тобой, - демонстративно усмехнулся Аой, будто бы высмеивая бестолковость и ветреность Кою. Но и на ответную грубость Уруха не ответил, как ни странно.
Машина выехала наконец на главную дорогу.
- Сначала мы съездим к нему на квартиру, - донеслось с водительского сидения. – Дальнейший выбор локации торжественно предоставляю тебе.
Аой промолчал, таким образом соглашаясь с предложенным вариантом развития событий.


========== Глава 19 ==========

- Какой-то хлам, ерунда, не то, не то…
Уруха буквально наводил кавардак в квартире Ютаки; переносясь из одной комнаты в другую, он выбрасывал все вещи из комодов, шкафов и тумбочек на пол, не заботясь о том, что после этого ему самому приходится пробираться через всё к другой части квартиры.  Таканори наблюдал за парнем с долей иронии, и Аой стоял рядом, не решаясь вообще вмешиваться в такой активный поиск.
- Мы зря приехали сюда, - произнёс он, привалившись плечом к стене. Его голос был достаточно тихим, чтобы его услышал только Матсумото, и это заставило того улыбнуться шире. 
- Полная херня! И тут ничего, - глухо донеслось из комнаты, где хозяйничал Уруха.
- Куда мы поедем дальше? – спросил Таканори так же тихо.
Аой помолчал, глядя себе под ноги; облизнул пересохшие губы и вздохнул.
- Я не знаю точно, - сказал мужчина, кинув мимолётный взгляд на шатена, и снова уставился прямо перед собой. – Можно использовать мои связи в полиции, чтобы кое-что узнать. Но я не думаю, что эта попытка будет слишком информативной, поэтому…
- О чём вы тут толкуете? – Из дверного проёма вырисовался взъерошенный Уруха, поправляющий свои волосы, съехавшие на лицо. Резонанс его голоса нарушил умиротворённую атмосферу, и оба ждущих вздрогнули.
- Ничего стоящего. Дальнейшие планы, - коротко ответил брюнет.
- Дальнейшие планы… - повторил Кою, шумно выдохнув, словно бы отбросил от себя всю суетливость. Он стёр тыльной стороной ладони несколько капель пота со лба.
- Перестараешься, если будешь так усиленно вести поиск. Тут нет ведь ничего, - усмехнулся Таканори, наблюдающий за парнем. 
- Что? – Взгляд высокого брюнета воткнулся в глаза юноши с такой силой, что ему захотелось закрыть их.
- Ты ведь здесь уже навёл хаос. И ничего до сих пор не обнаружил, - перефразировав, повторил Таканори.
- Не имеет смысла, что я буду здесь делать: здесь никто больше не живёт. И жить не будет. Можешь хоть поджечь здесь всё к чёртовой матери. – Уруха взмахнул руками, показывая глобальность территории поджога. – Хотя нет… это лишнее, - добавил он сразу же со смешком и снова скрылся в комнате. 
Матсумото перебросил взгляд от места, где стоял только что Уруха, к Аою, безмолвно спрашивая того о том, что только что произошло.
- Он не любит упрёки, - сказал Широяма, даже не взглянув в сторону шатена, как будто знал, что Таканори обратится сейчас к нему с просьбой объяснить.
- Ясно, - монотонно проговорил парень и молча ушёл в другую комнату, стаскивая по пути с плеч куртку: сегодняшний день обещал быть тёплым, а в квартире и вовсе было душно и жарко. Бросив ветровку на кресло, Таканори размял плечи и потянулся. В гостиной было тихо, непривычно тихо. Хотя Ютака и не был слишком разговорчивым или шумным, всё то время, что Матсумото жил здесь, он ощущал себя совершенно по-другому. Сейчас эта квартира умерла, как и квартира его родителей.
Таканори не имел ни малейшего желания искать здесь что-то: он даже не знал, что именно нужно искать и что из того, что он найдёт, может как-то помочь. Он не хотел искать, в конце концов. Не хотел видеть лицо, что преобразилось в его представлении так сильно – изуродовалось. И что бы ни говорил Аой, выбора у него не было: либо убить в себе всё прежнее, либо умереть. Самоубийство – это не выбор, это слабость. Вот что понимал Таканори отчётливее всего. И все вокруг него хотели этой его слабости. Такой же слабости, как и тогда, когда он пытался помочь матери, но ничего не мог сделать. Сейчас всё это в прошлом, но кто сказал, что новые слабости не наступают ему на пятки?
Шатен открыл комод и стал перебирать вещи, в то время как взгляд его был отсутствующим и потухшим – он просто искал, чем бы себя занять. В тумбочках было не много вещей, ведь Ютака, по всей видимости, не так давно въехал в эту квартиру и совсем недавно обустроился. 
«Вот откуда была эта дорогая машина. И эта квартира… куплена благодаря крови моей сестры и родителей?» 
Матсумото звучно сглотнул и замер, перестав копаться в ящиках комода. Как много он пропустил? Когда тот Ютака, с которым они сидели на траве в солнечный день и смеялись, стал насколько жестоким? Нет, он не верил. Так же, как и не верил, что Аой мог солгать ему об этом.
Равнодушно просмотрев личные вещи Укэ, лежащие в комоде, Таканори закрыл его и подошёл к окну. Как и тогда, в квартире родителей, он пытался глотнуть хотя бы немного воздуха, незапятнанного убийствами и собственным угнетением. Он хотел бы, чтобы этот воздух очистил его мысли. Если бы он был песчаной фигуркой, то смог бы изменить свою форму, но его тело состояло из плоти – этой ненавистной плоти, что под каждым ударом болит и кровоточит. Она даже не имеет способности исчезать без боли, как песок, развеиваясь по ветру. Если бы только можно было придавать вещам те свойства, которых у них нет…
- Поехали. – Таканори обернулся: в дверном проёме стоял Аой, выжидающе глядя на него.
- Да-да, - засуетился Матсумото, бегая взглядом по комнате. Нервно дёрнув плечами, он проскользнул мимо брюнета и пошёл к входной двери. Мужчина ещё раз обвёл комнату взглядом.
- Подожди, - донеслось позади, и, обернувшись, Таканори едва поймал куртку, летящую прямо ему в лицо.
- Спасибо, - поблагодарил он сухо и вышел за дверь. 
Аой обратил внимание на чёрное пятнышко, стукнувшееся о плитку, и нагнулся, чтобы лучше рассмотреть эту вещь. На полу лежала карта памяти.
- Быстрее! Плетёшься там! – выкрикнул, открыв окно, Уруха вышедшему из подъезда Аою, но мужчина, косо глянув на водителя автомобиля, стал, казалось, идти ещё медленнее. Таканори едва сдержал смешок, глядя на это.  Они раздражали друг друга только для эмоциональной разрядки, придачи лёгкости поездки, Матсумото не видел особого негатива как со стороны первого, так и со стороны второго – видел лишь отчуждение и местами неловкость. Так, наверное, часто бывает здесь, Таканори думал. Они всего работают вместе, между тем узнавая все секреты друг друга: это не совсем обычная работа. Но они не имеют никаких связей – чужие друг другу. Именно это создало такую же неловкость между ним и Аоем на кухне этой ночью. Наверняка эти двое тоже немало навоевались друг с другом, а в итоге заключили немой договор держать язык за зубами обо всём лишнем, что им обоим известно друг о друге.
Юу сел на уже запатентованное заднее сидение, предварительно глянув на Матсумото, который также наблюдал за ним с откуда-то появившейся лёгкой улыбкой на губах. Шатену сделалось в который раз неловко – всегда было неловко, когда их взгляды встречались. Брюнет был далёк от таких вещей, как взгляд глаза в глаза, но, тем не менее, в напряжённой ситуации первым взгляда не отводил. Таканори не понимал этого человека, сколько бы ни пытался понять. И ему дважды удалось поймать сомнение в этих глазах – это интриговало.
- Трогай, ямщик, - смеясь, произнёс брюнет.
- Заткнись или сейчас заплатишь мне, - ответил Уруха, поворачивая ключ зажигания.
- Я всегда даю новичкам возможность, - усмехнулся Аой, поглядывая в затылок парню, сидящему перед ним. – Он платит… с денег за своё первое и дорогостоящее задание.
Матсумото коротко улыбнулся лишь для приличия, но ему был неприятен этот разговор, и шатен не понимал, почему Широяма говорит подобное, снова и снова напоминая, что они выехали не на прогулку.
- Ты уже дал одному возможность, - скептически заметил водитель и внезапно переменил тему разговора: - Таканори, что у тебя со второй рукой? – Уруха невзначай глянул на Матсумото, не отвлекаясь всё же от дороги. 
- С рукой? – неосознанно переспросил Таканори и сам взглянул на ту руку, что была ещё интенсивнее перебинтована, чем другая – где рана уже начала затягиваться. Уруха задал вопрос внезапно, как и всегда. С первого взгляда он не замечал абсолютно ничего вокруг, но Матсумото знал, что это совсем не так, как кажется. Ведь и Кою не простой деревенский паренёк – он искусный преступник, а следовательно, наблюдательный стратег. Таканори знал, что ему нельзя покупаться на первое впечатление и вешать ярлыки – нужно быть настороже каждую секунду. Этому он был научен, наверное, лучше других здесь. И всё благодаря Ютаке. 
«Возможно, стоило бы отдать должное ему, - поразмыслил шатен. - Я сполна отдам», - появилась следом неукоснительная мысль, но в этот момент парень вспомнил, что только что ему был задан вопрос.
- Рука… - начал он неуверенно, и перед глазами пронеслась очередная парадоксальная сцена в коридоре, - это… ерунда. Порезался.
- Ясно, - с едва сдерживаемым смехом протянул Уруха и ни о чём больше не спрашивал, что было очень странно.
В воцарившейся тишине наконец раздалась какая-то стереотипная мелодия звонка мобильного телефона. Аой поднял трубку и стал разговаривать с кем-то до боли официальным тоном, а, поговорив, сообщил торопливо:
- Судя по всему, он направляется в Токио. Поехал сразу на северо-восток.
- Хочет затеряться в толпе? – криво улыбнулся Уруха. – Даже не стал мелочиться, чтобы пропетлять и сбить нас со следа.
- Стал бы петлять – мы  могли бы быстро его нагнать. Нет смысла петлять: наши люди на каждом шагу, и он не так уж глуп, чтобы этого не знать.
- Недооценил сучёныша, подумаешь, - задорно проговорил Уруха и нажал на педаль газа сильнее. Где-то внутри него кипела лава, такая горячая, что даже ладони его рук, сжимающих руль, вспотели, и брюнету пришлось вытереть их о штаны. Не было понятно, простое ли это желание убийства или Ютака стал для Урухи камнем преткновения. Но Таканори не мог представить, чтобы они с Укэ были каким-то образом связаны. 
Матсумото по привычке хотелось вступиться за друга, но он вовремя вспомнил, кто Ютака такой теперь. Кто они оба такие. Детство закончилось, дружба стала иллюзией, а семья – прошлым. 
- Он постарается как можно быстрее проскользнуть в столицу. Неважно, сколько шумихи наведёт. И тогда он сможет окончательно скрыться из виду, - сказал Аой.
- Я знаю-знаю. Я уже не маленький. Нам нужно торопиться, пока эта шумиха не сойдёт на нет.
- Да, тогда будет намного сложнее.
- Но, кажется, мы уже опоздали, - сожалеюще улыбнувшись, произнёс Уруха
- Похоже на то.  Он наверняка уже в Токио, но ещё не поздно пойти по свежим следам.
- Как быстро мы сможем найти его? – вдруг подал голос шатен, и высокий брюнет пристально посмотрел ему в глаза. Таканори даже на секунду показалось, что он сказал что-то не так.
- Мы можем искать как и несколько суток, так и несколько месяцев. Зависит от изворотливости твоего дружка, - ответил Уруха, всё ещё не прерывая тесного зрительного контакта. 
- Ясно, - скоро отвернувшись, бросил Матсумото. Уруха смотрел так заинтересованно, будто пытался перебрать все мысли в голове юноши и понять, что он ощущает в тот момент, когда спрашивает, как скоро ему нужно будет расправиться со своим лучшим другом. 
Два часа спустя на полпути машина затормозила у какой-то придорожной закусочной.
- Работа не убежит, а вот поесть не мешало бы, - объяснил свои действия Уруха и заглушил мотор.
- Когда у работы есть ноги, да ещё и какой-никакой мозг, – она может не только убежать, но и скрываться. У нас нет времени на еду, заводи машину, - ответил на это Аой железным тоном, словно зачитывал смертельный приговор.
- О господи, Юу! – всплеснул руками Уруха. – У меня не работает мозг, когда я голоден, а я голоден. 
- Кому нужен твой грецкий орех, болтающийся в черепной коробке, - спокойно вымолвил Широяма, отвернувшись лицом к окну.
- Остряк, какой остряк! – цокнув, наигранно поразился Кою и открыл дверь, выбираясь из салона машины. – Пошли, Матсумото. Похоже, наш дорогой друг превращается в растение. Сегодня должно быть солнечно, как насчёт фотосинтеза, Широяма? 
Довольный тем, что оставил последнее слово за собой, Уруха хлопнул дверью и пошёл по направлению к закусочной. Таканори посидел несколько секунд, затем обернулся, чтобы посмотреть на заднее сидение, но Аой не обратил на это внимание, продолжая изучать пейзажи за окном. Сидеть здесь молча было просто невозможно. Широяма ведь никакой не друг для него, сам говорил об этом. Вспомнив об этом, Таканори немного успокоился и вышел из машины. Он вовсе не должен был никак отплачивать мужчине за то, что тот не убил его, и по виду Широямы не было заметно желание получить какую-то благодарность или хотя бы снисходительное отношение. Это была всего лишь прихоть. Возможно, он – замена Ютаке. Здесь никто не собирается ни угождать друг другу, ни создавать мирную и спокойную обстановку – здесь не те правила, к которым привык Таканори. Но Матсумото всё же почувствовал, как напряжены плечи Юу, как плотно сжаты губы – он слишком хорошо замечал всё это. 
 Как можно более непринуждённо, засунув руки в карманы штанов,  Таканори пошёл следом за Урухой. И снова не из желания, а из страха оставаться наедине с брюнетом. 
Как только Матсумото скрылся в небольшом здании поблизости, Аой привстал и, открыв бардачок, достал оттуда нетбук. Уруха никогда не выезжал никуда без своих обожаемых чудес техники, и сейчас это оказалось очень даже кстати. Всю дорогу мужчину съедали догадки, что же может находиться на этом электронном носителе и почему Таканори таскает его с собой. Возможно, карта могла бы оказаться пустой, но предчувствие не обмануло мужчину. 
Видео началось обычным чёрным квадратом, застлавшим видимость, затем послышался смех, громкий, совсем рядом с источником записи. В секунду чёрный экран исчез и заменился зеленоватыми цветами ночной съёмки, что уже насторожило. Что-то неясное появилось на экране, камера периодически тряслась, звук постоянно хрипел из-за возни за кадром, но наконец  показалось чьё-то лицо, обрамлённое растрёпанными волосами. Этот человек был парнем и лежал почти неподвижно, раскинув руки в разные стороны. Именно его смешки слышались в динамике.
Аой нахмурился, пристальнее вглядываясь в изображение. Объектив отстранился, и Широяма увидел голый торс парня с выпирающими рёбрами и порядочно съехавшие с бёдер штаны, следом на экране снова показалось лицо парня.
- Что?.. – рассмеялся брюнет, ещё усерднее прищуриваясь, чтобы убедиться, что ему не показалось. Это было лицо Таканори – точно его лицо. Внезапно его запястья сжала чья-то рука с несколькими кольцами – рука того, кто был «оператором», по всей видимости.
- Разве не мило? – раздалось за кадром. Голос был мужским, мягким и почему-то слишком знакомым. Рука снимающего снова отпустила запястья, и его пальцы проникли в полураскрытые губы шатена. Безвольная туша, которую Аой даже не мог назвать Таканори, не оказывала никакого сопротивления. Было похоже на то, что он был пьян или, хуже того, под действием наркотиков. 
Облизывая окольцованные пальцы незнакомца, шатен застонал, сжимая пальцы в кулаки: колено в потёртых джинсах прижалась прямо к паху парня. Аой почувствовал, что пульс его начинает сбиваться. Наверное, это видео совсем не того содержания, о котором думал брюнет, когда собирался смотреть его, но выключить Широяма тоже не решался. А кадры на экране тем временем стали более откровенными. Звякнула пряжка ремня, и Юу внезапно захотелось зажмуриться, чтобы не увидеть того, что будет происходить дальше. Всё это казалось не очень правильным. В этом видео не было никакой информации, а только развратные картинки и тот Матсумото, каким брюнет никогда его не видел. Открытый, готовый на всё, покорный.
Шумное дыхание хрипело в динамике. Всё та же неизвестная рука сжала и без того спутанные волосы. Узнать человека, снявшего это, по одной только руке и голосу представлялось невозможным… Аой остановил видео и стал рассматривать кольца на правой руке незнакомца, мужчина мог бы узнать эти кольца из тысячи других. Потому что они были точь в точь такими же, какие носит Рейта. Вероятно… это совпадение? Но даже расположение колец на пальцах было таким же, и это пугало не на шутку. И вдруг Широяму осенило.
Он вспомнил, как они вдвоём покинули заседание суда и Таканори уверял, что встретился с тем, кто оставлял ему странные записи. Аой не исключал возможности, что Акира мог раскрыть свою личность Матсумото, потому что собирался убить его так или иначе, но неужели его игра на нервах достигла даже такой планки? Что он сделал? Накачал его наркотиками, а потом снял это на видео, чтобы прислать Таканори?
Весь интерес как рукой сняло, и Широяма захлопнул нетбук, злобно закусив губу. Как Сузуки мог делать что-то, даже не посоветовавшись с ним, даже не рассказав, в конце концов? Неужели даже их отношения перестали чего-то стоить? Нет, теперь он удовлетворял себя, а не пытался отомстить. Аой всегда знал, что подобные дела никогда не сделают их обоих лучше, и они выбрали не лучший путь. Только лишь вспыльчивый и необузданный Акира мог придумать такую глупость! И только такой, как он, смог бы воплотить самые абсурдные глупости в реальность – до сих пор Юу не мог поверить, что все те вещи, которыми они занимаются, грозят им смертью, что они — не игра, что нужно опасаться. Прошлое замуровало его в тёмной комнате заброшенной недостройки. Аой словно так и не выбрался оттуда: все эти семнадцать лет прошли во тьме и бесконечных убийствах. Одно и то же ранящее воспоминание повторялось раз за разом, и он привык жить в этой комнате, где тени на кирпичной стене означали смерть. Чем же они оба лучше теперь? 
Брюнет никогда не боялся того, что им кто-то может отомстить за все вещи, что они сотворили, за всех людей, которых они убили – прямо или косвенно.  Ведь отомстивший человек станет таким же, как и они сами. Аой давно потерял желание мстить, и это внезапное событие просто подвернулось под руку, как будто ничем и не отличалось от остальных. Все люди в его глазах казались серыми и одинаковыми, предсказуемыми. Он мог угадать, что сделает тот или иной, стоит ему только надавить на нужную «точку», но даже это ему наскучило.
Он стал тем, кого так хотел убить, мучительно истязая на протяжении нескольких вечностей. 
Тихо выдохнув, Аой вернулся к тому, с чего и начинал. Какая-то мелочная связь со своим лучшим другом, из-за которой он остался рядом с ним, наблюдая как всё вокруг них гниёт, а в эту гниль они окунают всё новых и новых людей. И Широяма понимал, что вне гнили он ничего уже не стоит, никем не является – вся его жизнь пропиталась этой мерзкой консистенцией. Она даёт ему ощущение жизни – пусть и гнилой.  А у него до сих пор есть выбор: умереть или сгнить, но гниль такая сладкая, что невозможно сдержаться, чтобы не попробовать ещё и ещё… Здесь гниют и тонкие ниточки между людьми. 
Аой вытащил карту памяти и засунул во внутренний карман куртки. Этого парнишку трахнули под наркотой, ну и что здесь такого? Пусть Акира делает, что ему вздумается, пусть его продолжает переполнять ненависть. 
Таканори стал такой же жертвой обстоятельств, как и Юу. Как и все здесь. Пусть в его жилах течёт кровь ненавистного Аоем убийцы, но теперь это всё не имеет значения, когда все здесь стали такими же.
Как можно презирать кого-то, когда сам захлёбываешься в грязи?


========== Глава 20 ==========

Матсумото сидел на гостиничной кровати, даже в таком положении чувствуя неприятный запах химикатов, исходящий от постельного белья. В комнате горел тусклый ночник. Окно было закрыто, поэтому в комнате сложно дышалось и царила мёртвая тишина, не слышны были звуки мегаполиса. Поиски оказались напрасными;  с тех пор, как Ютаку видели возле какого-то непримечательного кафе, парень словно сквозь землю провалился. Расспросив персонал кафе, они не получили абсолютно никаких данных: мало ли, сколько таких Ютак приходит сюда каждый день – до них никому нет дела. Опасения подтвердились – они опоздали, и теперь задание выполнить будет намного сложнее. Несмотря на убедительные слова Урухи, который с пеной изо рта доказывал Таканори, что найти Ютаку не составит никаких проблем, Матсумото не представлял, как можно отыскать одного-единственного маленького человечка в таком огромном городе, какой величины паутина из связанных между собой людей должна оплести Токио.
Таканори сидел согнувшись, опершись локтями о собственные колени, смотрел в пол и разматывал бинт на своей недавно пораненной руке. На диване, неподалёку, в сумке копался Уруха, шурша пакетами и стуча о паркет какими-то вещами. Они остановились в недорогой гостинице всего на день, а завтра остановятся в другой.  Бродяжничество – нормальное явление для такой жизни.
 — Слушай, не видел моего мобильного? — обратился вдруг брюнет к парню, и тот резко вскинул голову, отвлекаясь от мыслей. — Мобильный, — повторил Кою, рассеянно глянув сначала в одну, потом в другую сторону. Таканори отвлечённо помотал головой и принялся более активно разматывать бинт.
Глянув ещё раз по сторонам, брюнет вздохнул, потёр ладони. Когда взгляд его остановился на Матсумото, Уруха остепенился, сел рядом. Таканори поднял голову, встречаясь взглядом с парнем, что стал наблюдать за его действиями.
— Я не думал, что ты способен на такое, — произнёс с тихим смешком Кою, облокачиваясь на колено и подпирая рукой голову. Его озорные и внезапно загоревшиеся глаза смотрели в упор.
— Ты о чём? — изумлённо поднял бровь шатен; на секунду продлив зрительный контакт, он снова опустил голову, размотал наконец окровавленную повязку на руке и стал разглядывать запёкшуюся тонкую бордовую корку крови, закрывающую свежий порез.
— Вот это, — сцепив свои пальцы на запястье Матсумото, произнёс Уруха. Тон его был твёрдым, но слегка игривым.
В душе шумела вода: Аой зашёл в ванную комнату несколько минут назад. Таканори до ужаса захотелось, чтобы брюнет тоже сидел здесь, в комнате. Что-то подсказывало шатену, что Уруха выбирал момент, чтобы остаться наедине и поговорить. Как ни странно, Таканори  думал о мужчине как о некоторой защите, хотя тому едва ли было не наплевать. Когда Кою коснулся руки Матсумото, спокойствие того развеялось. Неужели это был намёк на то, что и ему известно об этом происшествии? Но как и откуда? Сам Широяма вряд ли стал бы рассказывать об этом кому-то. Или очередная неправильная трактовка отношений этих двоих?
Матсумото почему-то был уверен, что Урухе ничего о нём не известно, что тот интересуется только собой. Таканори не доверил бы ничего такому человеку, как Кою. Так ли его вообще зовут? Шатен даже этого не знал и не доверял улыбке этого брюнета. Он казался отшельником, хотя и не боялся устанавливать со всеми «приятельские» отношения. Он говорил много, но ничего по сути.
— Что? — потупившись, спросил Таканори и выдернул свою руку из цепких пальцев. Уруха улыбнулся и покачал головой, как делают это взрослые, глядя на провинившегося ребёнка. Его беззвучный смех и высокомерные повадки вывели бы любого из себя, но Таканори слишком боялся, чтобы показать своё недовольство, когда брюнет сидит так близко. И ведь вторая рана — из-за него. Такой уверенный толчок в спину ощущался теперь  с каждым словом, слетающим с губ Урухи. Тогда он словно бы выбросил мусор, так легко и бескомпромиссно поступил. Судя по тому, куда рухнул Таканори, в доме была куча ненужного хлама, не исключая такие опасные вещи, как доски с торчащими из них гвоздями. Он мог бы напороться на что-то похуже, мог бы сломать себе что-то, проткнуть, рассечь. Но рука младшего из спутников Матсумото не дрогнула.
Его на самом деле не волновало, что случится, если он поступит так, как было ему велено.
— Здорово же ты себя искалечил, недоумок. Кровопускание, говорят, полезно, но лучше прицепи себе несколько пиявок. И, желательно, к голове. Вот сюда. — Уруха тыкнул пальцем в висок шатена. — Тут у тебя зарождается тяжёлая болезнь.
— Пошёл ты!.. — отмахнулся Таканори, осмелев. — Откуда тебе известно? — спросил он с горячностью.
— Видать, несколько не помогут. Прицепи… десяток так… — Нахмурившись, Кою сделал вид, что задумался всерьёз над излечением Таканори.
Больше всего шатен смущался того, что послушал Уруху, поверил ему. А тот будто ждал доверия к себе, но доверия не простого. Он хотел, чтобы Таканори шёл на риск из-за него, хотел, чтобы тот верил и не верил ему одновременно. Как самый болтливый, он мог бы стать путеводителем новичка по миру криминала. Он просто тащился от этого, потому что никто больше не поделился бы ничем с Матсумото. И риск — единственное, что оставалось шатену. Сам брюнет чувствовал недоверие к себе, но обратного никогда и не добивался.
Таканори насупился, глядя на свои босые ноги на ковре с несколькими круглыми отметинами, выжженными, по всей видимости, сигаретой.
— Ты сам размахивал окровавленной рукой и должен понимать, что он не стал бы перевязывать твои раны. Это очевидно, как дважды два — четыре. 
— И что? Неужели он тебя просил?
— Нет. Видя тебя, он вдруг избавился от своей фобии, опустился на колени, стал плакать и молить всех богов, чтобы ты не умирал, — безучастно разглядывая стену напротив, выпалил брюнет. 
— Хватит, — запротестовал Таканори, но  короткий смешок всё же вырвался из него. — Спасибо.
— За то, что не сдох со скуки благодаря мне? Пустяки.
— Да нет же, — цокнул языком парень. — За помощь спасибо.
— Меня уже поблагодарили за вас двоих, пока ты в отключке валялся.
— Поблагодарили? — Брюнет кивнул и поднялся с кровати.
Значит, Аой поблагодарил. Этот ничего не значащий факт привлёк внимание Таканори, ведь он ни разу не слышал, как брюнет благодарит кого-то. И, наверное, не услышит никогда. Ведь он не Уруха: не помогает, а только навязывается. 
— Давай залатаю твои боевые раны. — Кою снова оказался в узком поле зрения шатена, только на этот раз сидел на корточках напротив него и крутил в руках бинт, который Таканори положил на тумбочку некоторое время назад.
— Не нужно, — почти автоматически ответил Матсумото и протянул руку, чтобы забрать предмет у брюнета, но тот быстро среагировал и завёл руки за спину.
— А что тогда будешь делать? Ты как вообще собирался провернуть это дело? — Таканори помолчал, поджав губы, а затем всё-таки протянул руку, так и не сказав ничего.
Движения высокого брюнета были дёргаными, слегка неуклюжими, но всё же достаточно точными. И хотя он сжимал ткань на руке Таканори так, что та начала ещё пуще болеть, шатен не проронил ни слова. Просто не хотел снова заводить разговор.
Когда Аой вошёл в комнату, Уруха уже закончил с рукой шатена и снова копался в своих вещах, сидя на диване, который находился у входа в номер. Старший брюнет сразу заметил на себе взгляд одного из находившихся в этом гостиничном номере. Таканори увидел необоснованное, казалось бы, недовольство на лице мужчины, и взгляд его метнулся в другое место.
— Ну, моя очередь, — шумно вздохнул Уруха и, закончив своё непонятное для Матсумото занятие, вышел в ванную комнату.
— Часто вы останавливаетесь в одном номере? — Шатену захотелось нарушить тишину. Аой провёл по скуле полотенцем, висящим на его обнажённых плечах, и приземлился на то место, где несколько секунд назад сидел Уруха.
— Останавливались, — поправил брюнет, проводя по влажному лбу ладонью. Его волосы беспорядочно лежали на плечах, мокрые, растрёпанные, и  Таканори всё пытался посмотреть в угольные при тусклом освещении глаза, хотя было неловко видеть Широяму в подобном виде.
— Ну а сейчас…
— Сейчас мы работаем вместе только в полиции. 
— Это такая ирония? Преступники работают в полиции, — поглядывая исподлобья, усмехнулся Матсумото.
— Это прикрытие. Ты даже представить себе не можешь, каким влиянием окружена Организация, какие деньги вращаются здесь. — Аой достал из сумки сигареты, которые принадлежали Урухе. Но мужчину это не слишком волновало — он чиркнул фирменной зажигалкой, которую достал оттуда же, и стал медленно, с наслаждением курить. Едва заметный дым начал неторопливо заполнять комнату. Таканори не мог решиться заговорить о том, о чём ещё несколько минут назад они толковали с Урухой, но и понять не мог, почему не может сделать этого.  Аой был тем человеком, взгляд которого отбивает всё желание разговаривать, контактировать как-либо, но тёмные глаза казались такими тягучими. Он не был из плоти и крови — внутри него была вязкая консистенция из темноты, а две радужки глаз — всего лишь два пятна, просочившиеся наружу. Пусть даже темнота не может быть осязаемой, но ведь и человек тоже не может состоять из одного «ничего». 
— Пройдусь, — мельком шепнул Таканори, накидывая куртку уже у двери. Его голос словно сам понизился в этой немой обстановке. Парень подумал, что когда они вернутся в Киото, то он первым делом купит себе новые вещи и снимет квартиру. Пожалуй, сначала всё-таки снимет квартиру.
Следующее утро опять начнётся для него слишком рано, снова начнётся в другой обстановке, с другими мыслями. Ночной Токио напомнил Таканори тот вечер, когда произошёл последний их с сестрой разговор… а с матерью и вовсе не разговаривал с самого момента, как уехал из родного города в первый раз: не хотел отвлекаться от поступления. Наверняка, не обнаружив одного из студентов вуза на занятиях, они взяли кого-то другого… Мысли путались, живот слабо скрутило — возможно, просто волнение. Этот вечер был не таким, как тот.
Он отдал бы всё за то рвение, что одолевало его при одной мысли о матери, отдал бы всё за те болезненные секунды тревоги, за те похвалы, отдававшиеся горечью внутри. Но теперь места для рвения не было в его душе, и рваться некуда, нечего ждать от жизни. Здесь,  с этим  отчаянием внутри — навсегда. 
— Эй, убе… руки убери! Кто-нибудь… Убери руки!
Таканори обернулся на звук: недалеко от него, в проёме между домами, стояли две фигуры, одна из которых, по всей видимости, была женщиной. Время было позднее, и не так сложно было догадаться, что происходило между ними.
— Помогите! — закричали вдруг истошно, и фигуры вовсе исчезли из поля зрения парня, растворились в темноте. Таканори рванулся в сторону крика, но кто-то остановил его, хватая за руку. Парень глянул на незнакомца с отчаянной тревогой в глазах, дёрнул рукой; взгляд его не хотел ничего замечать, кроме того места, где только что стояли две фигуры.
— Отвяжись же! — пытаясь высвободить руку, не вытерпел Матсумото, но вместо ответа человек больно дёрнул его на себя, словно встряхивая.
— Стой здесь, — с раздражением произнёс мужчина. Таканори взглянул ещё раз на незнакомца и только в этот раз понял, кто держит его за предплечье — этот незнакомец оказался Аоем. Из щели, отделяющей дома один от другого, всё ещё слышались крики, только потасовка происходила теперь на более дальнем расстоянии. Шатен ещё раз попробовал выдернуть руку, но бежать туда ему снова не позволили.
— Отпусти меня! Что на тебя нашло? — недоумевал парень, злостно буравя взглядом сосредоточенное лицо брюнета.
— Пошли в номер. — Таканори сомневался, что это просьба — ультиматум.
— Там ведь!.. — не помня себя от раздражения, попытался объяснить Матсумото, но по лицу мужчины было сразу ясно, что слова Таканори ничего не изменят. — Её ведь убить могут.
— А могут и не убить. Тебе какая разница?
— Какая мне разница? Что… за вопрос? Ты разве не хочешь помочь мне? Какого чёрта тащишь меня в номер?
— А если у него оружие? У меня нет с собой пушки. Пойдём.
— Только что она просила о помощи! Отпусти мою руку, ненормальный!
Аой больше не стал ничего отвечать, и Матсумото почувствовал, что ему не хватает сил, чтобы сопротивляться. Мужчина затолкал противящегося шатена за двери гостиницы, а затем поволок по лестнице вверх. Лифта здесь не было: гостиница была пятиэтажной и дешёвой.
— Будто мальчик к игрушечному магазину, — усмехнулся Широяма и уже на площадке между вторым и третьим этажами толкнул парня к стене. — Поднимайся.
Таканори же не стал выполнять приказов. Подойдя к брюнету, он глядел тому прямо в глаза, желая ударить, но не мог из-за израненных обеих рук. Внутри снова постепенно стала закипать ненависть к глазам напротив, смотрящим снизу вверх сейчас: Юу стоял на несколько ступеней ниже.
— Ты… Что ты делаешь? — всё ещё ища взглядом пути  улизнуть от Широямы, спросил Таканори.
— Почему ты помогаешь ей и ненавидишь меня? Я тварь, правда ведь?
Дыхание шатена перехватило, и взгляд наконец сфокусировался. Неужели ослышался?
— Отвечай, — настоял брюнет и поднялся на площадку, чем заставил Матсумото попятиться назад. Он всё ещё молчал, забыв даже о том, что собирался кому-то помогать. Внезапная пощёчина обожгла щёку, и неприятная горечь подступила к горлу. Таканори отшатнулся ещё дальше — он не мог ответить тем же.
— Я с тобой разговариваю. Отвечай правду.
— Ты последняя тварь. 
— А ты? Что ты? Ты добродетель, так?
— Чего ты хочешь?! Это был мой выбор, я буду делать так, как мне вздумается. Или ты мне запретишь это? Я не ваша марионетка, уяснил?
— Ты не марионетка. Ты такой же, как и я, теперь, — коротко улыбнувшись, произнёс Аой.
— Что смешного? Что смешного во мне, твою мать?!
— Не кричи здесь, а не то будешь объясняться с постояльцами. Какой же ты чёртов эгоист, ты не даёшь людям спокойствия. Неужели ты не такой, как я?
Таканори снова замолчал и опустил голову, крепко стиснув зубы, чтобы успокоиться. Нужно было только дождаться конца этого глупого разговора и помолчать, а не провоцировать мужчину на агрессивность. Ту девушку, возможно, уже изнасиловали и изрубили на куски, а этому хоть бы хны — стоит, беседует, улыбается.
— Работать здесь и оставаться ангелом… Ты хочешь этого? Этого ты добиваешься? Такое самодурство не должно повторяться больше. Люди готовы выставить тварью любого, кто поступает умно, знаешь об этом? Ты должен быть тварью, ты будешь убивать. Ты будешь ей, даже если тебе не захочется, и тебе не будет оправданий. 
— Я в номер, — ответил тускло шатен и стал подниматься по лестнице. Парень знал, что не стоило провоцировать этого человека, но в порыве ненависти совсем забыл об этом. Аою вообще не стоило бы открывать рот — он умел бить словами, ему совсем не нужна была сила, чтобы нанести рану. 
— И забери одну вещицу, — сказал Широяма, когда они шли по коридору пятого этажа к нужной  двери. Под ноги Матсумото, скользя по деревянному полу, упала карта памяти.
Таканори беззвучно раскрыл рот, но так и ничего не сказал в ответ — только запустил руку в карман, отказываясь поверить. Он ведь столько раз хотел уничтожить этот носитель, но не было нужного момента. А теперь Аой бросает это под ноги, как настоящему ничтожеству. 
— Теперь я тоже знаю о тебе кое-что. Так что заткни свою пасть и прекрати смотреть на меня своими сочувственными глазами. Сука.
Шатен закрыл глаза, как будто только что на него вылили ведро помоев. Он не ожидал ничего подобного от того, кто оставил его в живых, а потом ещё и приютил. Дверь в номер хлопнула — парень наклонился, чтобы поднять брошенное ему под ноги устройство. Перебинтованными руками сложно было подобрать такой маленький предмет, как и сложно было сопротивляться или ударить. Как бы он стал защищать ту женщину, что просила о помощи? Если бы преступник оказался не каким-нибудь мелким воришкой или извращенцем, Таканори ранили бы, а возможно, даже убили. Он не думал, когда пытался помочь, и не думал, когда стал перечить Аою. Он вообще не думал ни о чём, кроме своего разбитого прошлого, ничего не замечал — и это оказалось ошибкой. Не будет так, как прежде. Только проще подумать об этом, чем испытать это на своей плоти. Аой будет молчать, никто из них обоих ничего не расскажет кому-то, но сердце всё упрямо не желало восстанавливать свой ритм.  
Таканори поступил неправильно, но ведь тогда он всего лишь хотел узнать, не блефует ли Широяма. Он был уверен, что нет.  В конце концов, он, правда, не добродетель теперь, и не стоит беспокоиться об этом, не стоит искать оправданий своим поступкам. Ведь он даже и не существует в этой реальности, если поразмыслить. Тогда к чему быть вообще кем-то, склоняться к стороне зла, к стороне добра? Он не мог посчитать Ютаку мразью, но Аоя считал. Эти принципы имели слишком большую брешь, которую никто не хотел замечать. И он не хотел тоже.


========== Глава 21 ==========

Уже третий день никаких новостей. Таканори вздохнул, глядя на меняющиеся, словно слайды презентации,  токийские многоэтажки и вывески. Скука одолевала всё больше, клонило в сон, но сидящий рядом Аой не давал погрузиться в дрёму одним своим присутствием. Это ведь не экскурсия и не поездка с семьёй — и речи не может быть о комфорте.
— Мы только расходуем бензин, — произнёс шатен скучающе и зевнул. Люди — серые и цветные — стали расплываться в слезящихся глазах.
— Хочешь предложить ещё что-то, умник? — усмехнулся Уруха, притормаживая на светофоре. Стоящие впереди машины лениво проползли ещё немного и стали на месте.
— Должен быть ещё какой-то вариант.
— Например? — оживился водитель, поворачиваясь корпусом к заднему сидению. Таканори пожал плечами.
— Мы не так много знаем о его друзьях, о связях, — вмешался Широяма. — В Организации он и года не пробыл — вот в чём проблема.
— И ты тоже не знаешь ничего? — прищурившись, обратился Уруха к шатену.
И внезапно Таканори осенило: он ничего не знает о друзьях Укэ. Совсем ничего об их существовании.
— Я думаю, он не станет водить нас вокруг пальца, так ведь? — Скрытая угроза была спрятана в этой фразе.
— Совсем слабаком оказался твой Ютака-кун, — подводя итоги за Аоя, сказал Кою и, вернувшись в изначальную позицию, нажал на газ — машина снова поехала на привычной скорости. Шатен опять отвернулся к окну, сообразив, что никто ничего больше не скажет.
Ни с того ни с сего машина резко дёрнулась и выехала на тротуар под визжание прохожих, разбегающихся в разные стороны.
— Ты что творишь? — возмутился Аой, схватившийся в суматохе за спинку переднего сидения.
— Вылезайте из машины! Быстро! — не терпящим отлагательств голосом приказал Уруха и сам сделал то же самое. Аой послушался, а затем и Таканори нажал на ручку трясущимися от волнения руками. Что здесь происходит? Наверное, в этой среде такое бывает, если и Широяма поспешил послушаться Уруху.
Матсумото вылез из машины, слыша возмущённые возгласы людей, но  он не мог найти среди толпы два нужных очертания. Испуганный взгляд в панике метался среди незнакомых лиц.
— Пойдём же, — прошипел голос совсем рядом, и его потянули за руку прямо через дорогу, на которой яростно сигналили автомобили, возмущаясь нерадивым пешеходам. Таканори бежал, не понимая, куда, зачем, что случилось — только видел перед собой спину Аоя и чувствовал, как тот настойчиво тянет его за локоть. Спросить не было времени: они бежали, словно от чумы, снова путаясь в щелях между домами. Наконец, брюнет остановился, тяжело дыша, сгибаясь пополам. 
— Что… Что случилось?.. — с трудом вымолвил Матсумото, приваливаясь к стене дома.
— Наверное, киллер, — хрипло пояснил Аой, всё ещё пытаясь отдышаться.
— Наверное?! — неверяще произнёс  Таканори, нервно посмеиваясь и хватая в перерывах воздух ртом. — А где Уруха?
— Тише, — прошипел Широяма и внезапно увлёк Таканори в находящийся рядом проход, прижимая к стене и зажимая рукой рот. Парень попытался сопротивляться, всё ещё находясь в замешательстве, но Аой смотрел на него решительно, строго, и Матсумото умолк, пытаясь вдохнуть через нос как можно больше воздуха. Отдышка ещё не прошла, поэтому дышать было нестерпимо сложно, но необъяснимый страх одолевал тело: здесь происходило что-то серьёзное, их могут убить. Вторая рука мужчины прижала правое плечо Таканори к стене — помимо воли пришлось стоять и не двигаться. С ужасом Матсумото услышал шаркающие шаги и голоса, которые становились всё громче. Парень взглянул вопросительно в тёмные глаза напротив — Аой нахмурился и прижал указательный палец к губам. 
Стоять  в таком положении было просто невозможно: дышать было трудно, всё тело дрожало, хотелось скорее скинуть с себя руки мужчины, но и двинуться не позволял страх. Они неосознанно смотрели друг другу в глаза, дожидаясь того момента, когда эти люди уйдут либо заметят их. Прошло около минуты, пока голоса утихли. Таканори не выдержал первым и настойчиво оттолкнул от себя брюнета.  
— Уже ушли давно, — раздражённо сказал Матсумото, одёргивая куртку. 
— Здесь! — раздался внезапно крик совсем рядом, и Таканори в ужасе распахнул глаза. В проёме появился человек, в руках которого был электрошокер. Не успел шатен двинуться или произнести что-то, как разряд тока прошёл по его телу, и парень рухнул на асфальт.
Очнулся Таканори, чувствуя, что ему ужасно холодно — холод и сырость буквально витали в воздухе. Второе, что ощутил шатен, — головная боль, болела и скула. Перед глазами стояла сплошная серость.
— Вот и второй очнулся! — резко резанул по ушам громкий женский голос. — Поднимайся! — Таканори ощутил сильный пинок в живот, что окончательно вывело его из транса, хотя перед глазами всё ещё не появилось чёткой картинки. Чьи-то руки подняли его в сидячее положение, привалив спиной к стене. Таканори пытался рассмотреть фигуры людей перед собой, но всё ещё не выходило, а к головокружению и нечёткому изображению перед глазами теперь прибавилась тошнота.  
— Ты, — обратилась женщина к нему. — Где ваш дружок?
— Он знает столько же, сколько и я, — произнесли уже знакомым голосом. Матсумото пришлось зажмуриться и снова открыть глаза, чтобы прийти в себя и понять, что происходит.   
— С тобой мы уже поговорили, — быстро огрызнулась незнакомка и поднялась со стула, стоящего у стены напротив.
Таканори наконец понял, почему ему так сложно двигаться: его руки были закреплены наручниками за спиной.
— Где Такашима Кою? — присев на корточки рядом с шатеном, снова спросила женщина, одетая в чёрный деловой костюм, состоящий из пиджака и клёшных штанов. На вид ей было не больше сорока, смоляные волосы были собраны в хвост. На лице много косметики, а в ушах серёжки из жемчуга.  Таканори поднял голову и взглянул на неё мутным, расфокусированным взглядом.
— Позвольте ему прийти в себя, Каору-сан, — произнёс кто-то мужским голосом.
— Сама разберусь, что делать, — фыркнула она и небрежно похлопала шатена по щеке. — У нас нет на это времени, мне нужен тот уродец.  Давай уже, приходи в себя! — Раздражённая брюнетка ударила Таканори пощёчину, и тот поморщился от боли, отворачиваясь.
— Зря теряешь время, — хмыкнул Аой.
— Хватит! Заткнитесь! А ты говори! — Женщина схватила Матсумото за грудки и встряхнула.
— Что? — прохрипел шатен, облизывая пересохшие губы.
— Где Такашима?!
— Какой ещё к чёрту Такашима? — хрипло рассмеялся Таканори, осознавая всю нелепость ситуации.
— Пошли вы все! — не выдержав больше насмешек, Каору толкнула Матсумото, наслаждаясь глухим ударом головы о бетонную стену. Шатен еле слышно взвыл, втягивая воздух через зубы и сжимая руки за спиной в кулаки.
— Не хотите говорить — заставим. А если вы настолько уж любите своего Такашиму, то вам будет предоставлена честь лежать в одной с ним могиле. Ублюдки! — Произнеся этот недолгий монолог, брюнетка зашагала к выходу, цокая каблуками. За ней последовали двое высоких плечистых мужчин в чёрных костюмах, и вскоре раздался скрип и звук проворачивающегося в замке ключа.
Таканори оглядел пустую бетонную камеру без всякого энтузиазма и кашлянул, морщась из-за всё ещё не прошедшей боли в животе. Слева от него сидел Аой, которому уже успели «поправить» лицо: на его правой скуле красовалось несколько красных отметин, которые вскоре станут синяками.
— Попали здорово, — невесело улыбнулся он, глядя на шатена.
— Что за Такашима?
— Уруха. Как думаешь, кого бы они ещё стали искать, добиваясь ответа от нас?
— А он… — ещё раз оглядывая всё вокруг, пробормотал парень.
— Смылся, — завершил Аой.
— Отлично, — усмехнулся Матсумото. — Отличные напарники, отличная команда. Всё превосходно.
— Это ничего не решает. Сотри из своей памяти слово «команда».
— И часто такое случается? — Таканори со вздохом прислонил голову к стене, разглядывая потолок — такой же серый, как и всё вокруг.
— Преследуют регулярно, но находят... Такие случаи бывали, но довольно редко. 
— И кому вы нужны? Соперники? Полиция?
— Если бы, — хмыкнул брюнет. — Этими людьми движет месть. Полиция, как правило, заминает дела либо находит крайних и засаживает в тюрьму, но вот богатенькие родственнички не хотят мириться с такой несправедливостью. Нападать на всю Организацию — невозможно. Вот они и охотятся на тех членов Организации, кто убил их мужа, дочь или брата. Информация просачивается легко, стоит им только потрясти деньгами перед чьим-нибудь носом.
— Получается, Уруха убил кого-то из её родственников? 
— Мужа, — поправил брюнет и сразу же сменил тему: — Нужно скорее выбираться отсюда. Подвинься спиной ко мне.
— Зачем? — нахмурившись, спросил Таканори, и Юу кивнул, показывая на шпильку в своих руках. — Откуда? — поразился Матсумото, приподнимая в надежде уголок губ.
— Слишком много вопросов — делай то, что велено, — цокнул языком брюнет, и юноша попытался сдвинуться с места.
Аой открыл наручники почти моментально, чему Таканори поразился ещё больше. Видимо, мужчине не раз приходилось делать это. Он был спокоен, сосредоточен, чему любой мог бы поучиться, находясь в такой ситуации. Матсумото размял руки, потёр запястья и, обернувшись, поблагодарил брюнета глазами, и было странно, когда тот кивнул, словно бы понимая, что Таканори хотел сказать.
— А как же ты? Я не смогу ведь… — замялся парень.
— Помоги мне подняться, я открою замок.
Неловко потоптавшись на месте,  шатен подошёл к Аою и помог ему встать. Никакой охраны у камеры не было: видимо, женщина не до конца поняла, что имеет дело не с простыми преступниками и не с обычными наёмными киллерами. Здесь было нечто большее, гораздо большее, чем обычные правонарушители. Но Таканори не давало покоя одно: он не тот, кто должен был оказаться здесь, он только помеха. Не сможет открыть наручники Широямы, не сможет даже защищаться — и почему только он теперь член «Чёрной Лилии»? Почему на самом деле мужчина оставил его в живых?
Но вот замок щёлкнул, решётка чуть слышно скрипнула, но Юу успел придержать её рукой.
— Что дальше? — растерявшись, спросил Матсумото. Ему казалось невозможным оставаться сейчас спокойным, когда в любую секунду их махинации могут заметить, когда только риск защищает тонкие нити их жизней.
— Как видишь, мы не можем вступать в драку, — перешёл на шёпот  мужчина, пятясь понемногу назад и осторожно, стараясь не издавать лишних звуков, открывая решётку. — Мы должны проскользнуть незамеченными.  
— Ясно, — стыдливо опустив голову, прошептал Таканори. 
— Давай не как в прошлый раз, ладно? Наберись терпения. Если не научишься усмирять свой пыл, когда нужно, — сильно пожалеешь об этом. Не всегда такие похождения заканчиваются успешно. Это не игра, понимаешь?
— Я всё прекрасно понимаю, — угрюмо проговорил Матсумото, сводя брови к переносице.
— Я рад, — со скрытым, как показалось Таканори, сарказмом произнёс брюнет и кивнул, жестом приказывая идти за собой. — Один чёрт знает, где мы, — вздохнул Аой, окончательно отставляя все свои мысли подальше и сосредотачиваясь на том, что нужно идти как можно тише. Пригнувшись, они не спеша шли вдоль стены, прислушиваясь к окружающим звукам. Опустошённость коридоров давала сильное эхо, что, с одной стороны, мешало им, но, с другой, и помогало.  Кое-где капало, и капли ударялись о уже образовавшуюся лужу, создавая тихое неприятное эхо, заставляющее Таканори вздрагивать каждый раз, как он слышал этот звук. Когда они вышли за угол, было уже понятно, что просто так отсюда им не выбраться: кругом были  нескончаемые коридоры — все одинаково серые. 
Они всё шли, даже тревога понемногу стала уходить и сменяться досадой на то, что этому помещению нет конца. Как ни странно, на этот раз шаги первым услышал Матсумото и потянул Широяму за рукав, останавливая. Они снова прислушались: шаги действительно были слышны за правым поворотом. Аой отступил назад, стал оглядываться по сторонам и, к счастью, заметил деревянную, выкрашенную белой краской, дверь.
В комнате было не больше нескольких метров, половина из которых была заставлена пыльными мешками. Пахло сыростью и пылью, даже землёй. Кое-как уместившись вслед за Таканори, Широяма захлопнул дверь прямо перед своим носом и замер.
— Я сейчас на эти мешки навернусь, — прошипел Матсумото, шаркнув ногой по бетону и неосознанно схватившись за плечо Аоя.
— Тс-с, — прошептал тот в ответ, не обращая внимание на жалобы. Шаги, и правда, стали отчётливо слышны. Несколько секунд — и человек окажется прямо перед ними, за дверью. Таканори сглотнул, зачем-то прищурившись. Он закрыл бы глаза совсем, но это ничего не изменило бы — только сделало хуже. Волнение пересиливало все мысли, и сейчас не существовало ничего, кроме желания выжить, спастись. Пальцы Матсумото впивались в плечо мужчины, но тот победно молчал, только сильнее напрягая мышцы из-за дискомфорта. 
Когда шаги стали стихать, Аой дёрнул плечом, и юноша, опомнившись, моментально отцепил руку, тихо извинился, на что брюнет только неопределённо хмыкнул. Всё казалось таким ирреальным: они, попав вместе в какую-то передрягу, бок о бок стоят в пыльной комнате, в которой нельзя сделать и лишнего движения, так она заставлена. 
Таканори хотелось прекратить ловить себя на мелочах и извиняться, но брюнет держался  обособленно, даже несмотря на ситуацию, в которую они оба попали. Шатен боялся услышать пронизывающий ледяными иглами тон, и не знал, как сделать так, чтобы перестать пытаться снова услышать его. Люди, которых он знал прежде, никогда не говорили в лицо о том,  какие отношения связывают их и Таканори. Эта сторона была всегда вне огласки, со временем приходило взаимопонимание: дружба или простые приятельские отношения. Возможно, неприязнь или ненависть. Аой же отрезал все пути к общению, которое не доставляло бы им обоим дискомфорта, и Матсумото казалось, что он просто издевается. Не только над ним, но и над собой. Отношение мужчины нельзя было назвать плохим, но нельзя и хорошим — нельзя было охарактеризовать никак вообще. Он словно пытался сказать, что, сколько бы времени они ни знали друг друга, никаких связей не должно быть вовсе. Только вот невозможно встречать знакомых людей каждый раз так, словно в первый. Этим глупым желанием Аой только заставлял Таканори каждый миг думать о том, не изменились ли отношения между ними, не изменил ли своё решение Юу, и чего Матсумото пытается добиться, размышляя об этом.
— Пойдём. Мне надоело тебя таскать, мы не на прогулке, — прошептал, наконец, Широяма, и парень опомнился, поспешил последовать за брюнетом. — Нам нужно торопиться, — ускоряя шаг, произнёс Аой. — Если он обнаружит, что нас нет в камере, то поднимется шумиха. И тогда нам точно конец.
— Конец? — обомлел Таканори, на секунду остановившись, однако страх снова ткнул своим остриём в спину, и Матсумото зашагал с ещё большей скоростью.
— Попридержи коней,— остановил его Широяма. — Что я говорил тебе несколько минут назад? Если не научишься себя контролировать, нам точно конец.
— Конец! Конец! Прекрати уже повторять это, — прошипел Матсумото, пропуская мужчину вперёд. 
— А ты боишься?
Таканори нахмурился, глядя себе под ноги. Казалось бы, обычно этот вопрос задают только с издёвкой, но тон брюнета был другим. Он интересовался. И это показалось странным шатену, хотя, казалось бы, удивляться нечему. Можно было бы отмахнуться, но Матсумото не хотелось отвечать, и он уже успел затянуть с ответом. Повисла неловкая пауза, они продолжали тихо продвигаться. Таканори неловко было что-то отвечать теперь, поэтому вопрос остался риторическим, но неловкости из-за этого не убавилось.
Коридоры оказались не такими уж многочисленными, какими показались на первый взгляд: в конце следующего поворота появилась широкая металлическая дверь. 
— Проблема в том, — начал вдруг Аой, подобравшись к выходу как можно ближе, — проблема в том, что мы не можем узнать, есть ли кто-то на выходе. — Мужчина прикусил нижнюю губу, и его взгляд забегал по поверхности двери, словно бы ища там надпись с ответом, что делать дальше.
— Нельзя просто так открыть её… Мы же… — спохватился Таканори, когда брюнет прислонился к двери, прислушиваясь к звукам за ней.
— Что такое? —  Широяма обернулся к паникующему шатену с вопросительным выражением лица. И ничего не стал объяснять — просто стоял и ждал, когда Матсумото ответит, в чём дело. 
— Мы не можем поступить так опрометчиво, — пояснил Таканори, немного собравшись под взглядом Аоя.
— А как можем? — поднял брови мужчина в выражении насмешки.  — Ты видишь выход? Видишь решение? Я — не вижу. Открывай.
Таканори готов был взобраться на стену от волнения, когда на полу стала появляться полоска света, которая всё росла в толщину. «Вот, сейчас!» — думалось ему каждую секунду, но ничего не происходило. Было странно тихо. 
Скоро стало ясно, что дверь ведёт на улицу, и не просто на улицу, а в передний сад дома. Отдалённо был слышен звук нескольких небольших фонтанов, которые стояли по обе стороны от дороги к дому, у самых ворот. 
— Что там? — скучающе спросил Аой, подходя ближе, чтобы тоже рассмотреть окружение. — Дом? Значит, всё не так плохо. Но есть и плохие новости.
— Какие ещё новости? — поинтересовался Таканори.
— Новость первая: они забрали мой мобильный. Новость вторая: скорее всего, мы в лесной местности. Слишком густые лесные посадки на горизонте, — произнёс брюнет. — К плохим новостям может прибавиться ещё одна, если мы не поспешим убраться отсюда, — оглядываясь, добавил он.
— Да, — кивнул парень и перешагнул порог, всё ещё опасливо вертя головой. Внешний шум стал живее, натуральнее, но с тем и атмосфера стала более пугающей, суматошной. 
— Вдоль дома, — скомандовал Юу. — Если нас увидят из окна…
— Нам конец. Угадал? — произнёс Таканори со смехом в голосе и был удивлён, когда уголок губ мужчины приподнялся, сдавшись импульсу. 


========== Глава 22 ==========

С пулей, пролетевшей в нескольких сантиметрах от головы Матсумото, выражение лица обоих резко изменилось, а улыбки моментально сползли с губ.
— Скорее, — подталкивая  плечом в спину застывшего на месте шатена, скомандовал Аой.
— Нужно как-то освободить твои руки. Может, я…
— Что? Что «ты»? — рассердился на парня брюнет:  тот всё ещё шёл слишком медленно и со своими мыслями в голове. — Не нужно играть в героя, пойдёт? Я тебя здесь оставлю, если не станешь хотя бы немного перебирать ногами.  
Матсумото неприятно прищурился, глядя исподлобья, но послушался и даже обогнал мужчину. Широяма усмехнулся с неким превосходством и тоже поспешил. Раздалось ещё несколько выстрелов, возня где-то сверху — то ли у окна, то ли на балконе. Аой прекрасно догадывался о том, что их уже давно заметили, но выходить на открытую местность пока не собирался, держался у стены дома. Так у стрелявших будет меньший обзор и меньшая возможность попасть в цель.
Таканори же, добравшись до угла дома, рванулся в задний двор и проскользнул за беседку. С появившимся откуда-то энтузиазмом он стал осматривать металлическое ограждение, проверяя наличие каких-либо выходов. И, к своему удивлению, обнаружил открытую калитку.  Рядом приземлился брюнет, тяжело дыша после бега.  Но шатен не дал передохнуть мужчине и, схватив того за локоть, поволок к выходу.
Матсумото удивлялся, как в них до сих пор не попали. Отовсюду сыпался град пуль. Но скоро ограда и особняк остались позади, а перед ними открылись лесные просторы. Некоторое время они бежали куда глаза глядят, пока Аой не остановил своего спутника.
— Мы не можем быть на открытой местности! — произнёс он, задыхаясь и кашляя. В отличие от шатена, движения которого не были ничем скованы, Широяма двигался медленнее, и парень практически тянул его за собой.
— Что случилось? — изумился Таканори. — Мы не можем отдыхать.
— Я знаю. — Брюнет обернулся: позади не было «хвоста», но Аой сильно сомневался, что женщина отпустит их. Просто потому, что теперь они знают её в лицо, знают её местонахождение. А поэтому, как только информация о нападении на членов Организации дойдёт до Лидера, от всего живого в этом доме не останется и пепла.
— Так в чём дело? Пойдём! — произнёс Матсумото, дёргая мужчину за локоть.
— Послушай! — Выдернув свою руку из пальцев впавшего в панику Таканори, Аой отступил назад. — Ты с трудом дышишь, что уж говорить обо мне. Нужно найти какое-то укрытие —  отдохнуть, переждать. Мы можем спуститься сюда.
Широяма указал подбородком  на овраг, заваленный ветками в самом низу, и Матсумото скептически искривил губы.
— Это предложение не внушает доверия, — ответил он, оторвав взгляд от места, на которое указывал Аой. — Спуск слишком крутой…
— Если мы продолжим бежать, то они, скорее всего, нас догонят.
— Я в состоянии бежать, — возразил Матсумото, но быстро понял, что сказал нечто не очень уместное.
— Я не пытаюсь утянуть тебя за собой в могилу, Матсумото, — тотчас же нахмурившись, злостно прошептал Аой. — Ты не сможешь убежать, даже если сейчас в состоянии двигаться. Их много. Ты — один. Они знают эту местность. Ты — нет.
Таканори ещё раз недоверчиво посмотрел вниз, затем на Широяму, молчаливо глядящего на него.  Но неожиданное шуршание листьев не дало сказать ему и слова. Небо перед глазами; всё внезапно смешалось, стало кружиться: листья, ветки, небо, листья, деревья, небо, ветки… Матсумото закрыл глаза.
Нескоро шатен понял, что всё наконец-то затихло и он лежит неподвижно. Но стоило открыть глаза — картинка поплыла перед глазами, стало даже подташнивать.
— Молчи, — прошептали в самое ухо, и перед глазами Таканори появились чёрные пряди, раскиданные по ярко-зелёному весеннему полотну. — Даже не двигайся, — произнесли снова, и только тогда Матсумото услышал голоса и звуки шагов где-то сверху, но парень лежал неподвижно, как ему и сказали. Хотя и понемногу начинал понимать, на чём он лежит. А если точнее, на ком.
— Зачем за меня хватался? — уже чуть громче произнёс Аой, когда звуки сверху совсем затихли. — Давай, не увлекайся. Ты не дюймовочка.
Матсумото приподнял голову, всё ещё смутно понимая, что произошло, и перед глазами возникло лицо брюнета. Таканори неосознанно глядел на него, словно бы не понимая, что дальше делать. Неожиданностью стало то, что мужчина, стоило только ему увидеть лицо шатена, стал шаркать ногами по земле, пытаясь отодвинуться как можно дальше. Юноша и сам испугался, отпрянув от Аоя за секунду. 
Таканори неосознанно дотронулся до щеки, как только почувствовал, что что-то стекает к подбородку. И кожа под пальцами защипала. Матсумото посмотрел на ладонь, как только вытер жидкость со щеки, и тогда всё стало на свои места: на грязных пальцах остались красные полоски крови. 
— У меня во внутреннем кармане куртки, слева, есть салфетки. Я надеюсь, их-то хотя бы оставили, — подал голос Аой. Таканори вздёрнул голову, некоторое время пронаблюдав за мужчиной, но тот настойчиво смотрел в сторону.
— Я постоянно что-то раню себе, — усмехнулся Матсумото, снова вытирая кровь, успевшую выступить на царапине. — Изви…
— Всё в порядке, — грубо оборвал брюнет. — Возьми салфетки.  
Когда парень подобрался к мужчине, что сидел, опершись спиной о толстый ствол дерева, он понял, что вряд ли смог бы подтвердить слова Широямы. Губы брюнета едва заметно дрожали, и сам он был напряжён так, как не был ни тогда, когда они выбирались из подвала, ни тогда, когда в них начали стрелять и пришлось спасаться бегством.
Таканори осторожно достал несколько салфеток из кармана брюнета и отодвинулся подальше, прикладывая их к щеке.
— Что дальше? — хриплым полушёпотом поинтересовался Таканори, разглядывая примявшийся мох на месте, где они упали. Аой нерешительно глянул на Матсумото, затем поднял голову, пытаясь рассмотреть за кронами деревьев темнеющее небо. Вся одежда мужчины была грязной теперь, а в волосах запутались листья и трава. Выглядело немного глупо, и шатен засмеялся бы, если бы смог перебороть свой страх и своё неудобство. И если бы был уверен, что сам не выглядит так же.
— Дождёмся темноты. Тогда у нас будет преимущество.
— Кажется, уже темнеет, — заметил Таканори, взглянув вверх. Матсумото просто боялся, что снова настанет тишина. Чтобы отвлечься, он запустил пальцы в спутавшиеся волосы и стряхнул ненужный мусор.
Аой, подёргав руками в наручниках от безысходности, размял плечи. Но даже это не помогало избавиться от ноющей боли, которая стала перерастать в навязчивое жжение.
Таканори хотелось сказать что-то, но он не знал, что. Если бы на его месте оказался Уруха, к примеру? О чём бы они с Широямой разговаривали?
— Вся эта ситуация не выглядит обнадёживающе, — сказал юноша первое, что пришло в голову. Аой только коротко улыбнулся, словно бы ждал подобных слов.
— Что теперь вообще выглядит так? — с кривоватой улыбкой произнёс брюнет, опасливым взглядом наблюдая за тем, как Таканори вытирает новую порцию выступившей на царапине крови.
— Ты сказал, что выход есть всегда, — внезапно поднял взгляд Матсумото, и в глазах мужчины появилось лёгкое замешательство: он даже и не подозревал, что шатен заговорит с ним опять. — Почему ты не пользуешься им?
Аой снова улыбнулся и опустил взгляд. Он прятался от Таканори, и тот увидел, как в бистровых глазах промелькнуло что-то глубокое, задумчивое. Брюнет не любил думать при посторонних, и Матсумото начинал понимать, почему. Он вспоминал, обращаясь к сердцу, и в глазах разливалась безмолвная и отчётливо ощутимая теплота. Что-то изменялось, реальность искажалась каждый раз, как брюнет отводил взгляд и прятался. К этой теплоте тянуло так, словно бы всё кругом промокло насквозь, пропиталось сыростью и холодом.
— Это не та дверь, на которой должно быть написано «Выход». Но кто-то написал там это…  и теперь многие думают так же. Ты разве нет? — тихо говорил мужчина, смотря в землю перед собой. Таканори не сразу понял, что к нему обратились с вопросом, хотя и, по сути, риторическим.
— И ты не видишь, — очаровавшись откровением Аоя, почти шёпотом произнёс Матсумото. От осознания того, как противоречит себе и своей твёрдости брюнет сейчас, сердце шатена волнительно забилось. Но оно тотчас же больно ёкнуло, как только Аой возразил вновь.
— Должен быть выход. Всегда должно быть что-то, что приносит облегчение, — с прежней твёрдостью заявил Юу, снова противореча себе. — Я не верю в высшие силы. Мой Бог — это смерть.
Из-за этой фразы кровь в венах Таканори начала поспешно остывать, и дрожь прошлась по спине, заставляя поёжиться. Взгляд, наполненный отчаянной уверенностью, и слова брюнета, почему-то ранящие и его тоже, производили на Матсумото странное впечатление. Как можно принять такие убеждения? Это же немыслимо — думать о таком так спокойно, с уверенностью. Это же неправильно.
— Неправильно. Это ты думаешь? — прервал мысли ошеломлённого парня брюнет. — Ты… — усмехнулся и покачал головой Аой, пытаясь что-то объяснить, но передумал и начал о другом: — Что ещё может обещать тебе счастье, как ни она? И она реальна. На самом деле реальна.
— Я потерял всё, что было. Почему же у меня другие взгляды? — насмешливо заметил Таканори, наконец отмахнувшись от пелены неожиданности.
— Ты противоречишь мне, но это не значит, что у тебя есть собственные взгляды. Собственные взгляды — не для всех, признай, — смотря исподлобья, продолжал брюнет.  — Тобой движет состояние аффекта и желание мстить. Кому угодно, как угодно. Ты видишь эту цель. Только вот для чего она тебе, ты не видишь и не задумываешься.
Матсумото нахмурился. Они сверлили друг друга некоторое время взглядом, и молчание непроизвольно нагнетало обстановку. Только шелест листьев на фоне разбавлял густую ауру своеобразной неприязни.
— Либо ты обладаешь просто поразительной силой самовнушения, — уже отвернувшись, дополнил Аой. И Таканори напрягся, чтобы отказать отпор словам мужчины, но его слова не прозвучали как оскорбление. Уголок губ Матсумото даже пополз вверх, смеясь над чрезмерным, иногда наигранным нежеланием Широямы слушать и понимать чужие взгляды. Что-то не давало ему сделать этого.
— Значит, я внушаю себе, что не хочу быть последним дерьмом.
— Тебе придётся.
— И ты оставил меня в живых ради того, чтобы перекроить под единомышленника? — хмыкнул Матсумото. — Сидишь со скованными наручниками руками и пытаешься доказать мне что-то. Смешно.
— А ты пытаешься мстить мне за то, что я сказал в гостинице, — с ответной ухмылкой сообщил Аой, откидывая голову назад, из-за чего его взгляд стал ещё выразительнее. — Как ни старайся, мы оба нахватались грязи достаточно.
«Мы оба» сделало раздражённого шатена смиреннее, но не успокоило. Море внутри него стало колыхаться, вода подступала к горлу, вызывая удушье.  И Широяма был штормовым ветром. Мы оба, мы оба… Таканори сглотнул и уставился в землю, снова чувствуя странный дискомфорт. Сравнивать себя с таким человеком — сущий ад, но это всего лишь мысли, всего лишь убеждения. «Мы оба» давало ту самую надежду. И если Аой назвал своим Богом смерть, то Таканори, наверное, назвал бы своим Богом эти два коротких слова. 
Матсумото усмехнулся, но на этот раз безо всякой злорадности. Он забыл и о гостинице, и о неприязни — обо всём, потому что чувствовал опору. Шаткую, но всё-таки опору. Как же он был рад, что Аой тот, кем он является. Был рад, что Аой не тот, кто убил его родителей и сестру. 
— Ты ведь не убивал их, правда? — с ребячьей надеждой в глазах спросил Таканори, сжимая костлявые грязные пальцы в кулак. — Не убивал? — Он просил ответа взглядом, наполненным горечью.
— Не убивал кого?
— Моих родителей.
Широяма снисходительно улыбнулся, но промолчал, а снова просить ответа Матсумото не позволил себе.  Он мог бы даже потребовать, но брюнет…
— Хочешь расскажу, почему Ютака присоединился к нам? — вдруг сказал Аой. Таканори не понимал, что за логика овладела мышлением мужчины, но выжидающе промолчал: не каждый день он слышал от Широямы какие-либо предложения. Брюнет понял молчаливое согласие и продолжил начатое, взбодрившись забавным воспоминанием:
— Мы встретились в полицейском участке, ещё несколько лет назад. Тогда у его матери украли сумочку, и вот… Не помню, как, но мы почему-то пересеклись. Он узнал мой номер.
Ты, как я понимаю, не знал ничего до поры до времени — он не рассказывал обо мне.
Я не видел ничего плохого в том, чтобы скрасить вечер в компании какого-то незнакомого парниши, выпить, развлечься. Он явно не был настроен ходить по тем местам, в которых бываю я, но меня это не особо волновало. И забавляло то, как он пытался сделать вид, что всё в порядке. В дневное время мы не встречались, что было для него вдвойне проблематично, но виду он, опять же, не подавал.
Сначала я даже имени не помнил его. Он всё увязывался за мной, названивая по вечерам, и я соглашался — это было чем-то вроде привычки. Но не всё так просто. 
«Где ты работаешь? У тебя есть жена? Дети? Сколько тебе лет? Что ты любишь есть на завтрак?»
Аой засмеялся, но сразу же возобновил монолог:
— Вопросы, вопросы… Им не было конца. Чем больше я игнорировал, тем больше их становилось, всё с большей настойчивостью он задавал их мне. Он не глупый, и мне льстил этот интерес. Но я понимал: если не это не прекратится, я должен буду убить его.
Мужчина сделал затяжную паузу. Возможно, для эффекта, которого ему, в конце концов, удалось достичь: Таканори сжал губы, смотря напряжёнными, неморгающими глазами на Широяму. А возможно, наоборот: Аой думал, как бы затемнить яркость этой фразы, смягчить её. И, не придумав, он заговорил:
— Творческая натура, я видел в нём этот тонкий потенциал. И это неумалимо гасло, тускло. И в конечном итоге потухло насовсем. Он думал, что добился моего расположения: я принял приглашение зайти к нему на чай. Я вывалил на него кучу дерьма — всё, что только мог рассказать об Организации, о себе… Всё. Больше, чем тебе. Больше, чем кому-либо. Я словно рассказывал трупу.
И, приставив пушку к его виску, я спросил: «Ты сдохнешь или будешь делать всё, что я скажу. Выбирай». Представь себе! Он выбрал слушаться меня! — с искренним восторгом проговорил последние фразы Юу и, чтобы успокоить возмущение, крепко закусил губу.
— Почему? Что… что ты сделал с ним? — удивлённо пролепетал шатен.
— Что сделал? — усмехнулся Аой, и на его лице теперь читалось явное пренебрежение, презрение. — Это было похоже на зависимость. Будто я был дилером, а он — заядлым наркоманом. Да он душу готов был продать за то, чтобы ходить за мной по пятам… хотя и выбора у него не было. Он сказал, что это «любовь». Любовь! — прошептал он комически.
Таканори опустил взгляд, словно это ему должно быть стыдно за такое поведение «друга». Казалось, он совсем не был удивлён, что объектом симпатии Укэ стал мужчина. Теперь шокирующие новости были для шатена чем-то наподобие рутинных реклам по телевидению: слышишь на каждом шагу, и неясно, что из них правда, а что — нет. 
Матсумото подумал о том, что Ютака никогда не говорил, что ему нравится кто-то. Если уже в средней школе у Таканори появились симпатии к девчонкам, то Укэ всегда умалчивал об этом. Потому что ему, и правда, не нравился никто — Матсумото видел. Ему были непонятны эти чувства. Возможно, поэтому всё произошло настолько ярко, что он не смог контролировать себя. Таканори никогда не подумал бы, что Ютака может быть навязчивым.
При мыслях обо всём этом раздражение шатена только росло — он сильнее нахмурился, чувствуя отвращение. Вспоминал последние дни, когда он видел Укэ; вспоминал ложь в лицо. И гниль заполняла юношу изнутри. Он пытался рассуждать объективно, но всё больше склонялся к тому, чтобы осмеять, поддерживая Аоя. Хотя что-то сдерживало эти рвотные позывы, не давая им вырваться наружу. И из-за этого становилось только хуже: он снова захлёбывался собственными рвотными массами. 
Хороший парень, плохой парень… Кто бы Таканори ни был, он понимал: что-то начинает разрывать его изнутри. Противоречия, неясность, туманность всего, чем окружена его жизнь, висящая на волоске. Сейчас и здесь. Он трещал изнутри и не понимал, что нужно сделать, чтобы больше не вредить себе, чтобы пульс наконец пришёл в норму, а головные боли прекратились.
Он добивался сближения. Но всё, что оставалось после разговоров, — пустая дыра внутри, которую нечем было заполнить. Шатен не мог принять то, что мир, в который он погрузился, существует на самом деле. Где-то за гранью есть что-то иное, что-то прежнее, что-то лучшее. Только вот настойчивый вопрос всё бил по вискам острой болью, не позволяя подавить сомнения: «Правда ли он есть, этот иной мир?».
— Зачем ты рассказываешь это мне? — уязвлённым тоном спросил Матсумото. Он знал, что вредит себе сам и брюнет ни в чём не виноват, но не мог  смириться с безразличием Широямы. Казалось, сейчас он вскрыл бы себе вены только для того, чтобы увидеть, как лицо Аоя отражает хотя бы какое-то отношение к действительности.
— Зачем? Я и сам не знаю, зачем, — тихо ответил мужчина, снова пытаясь избавиться от боли в мышцах. — Просто подумалось… — Брюнет притормозил со словами, разминая шейные позвонки движениями головы. — Подумалось, что ситуации чем-то слегка похожи, — с неприсущей ему неуверенностью проговорил Аой, и его взгляд намертво застыл на лице напротив, испачканном с правой стороны подтёками крови, спускающимися к шее.
— Какие ситуации? — не понял Таканори, начиная снова хмуриться. Раньше он редко использовал подобную мимику, но теперь она защищала его от прямоты взгляда брюнета.
— Ты выводишь меня из себя, как никто другой.
Матсумото не знал, как реагировать на эту фразу, прозвучавшую странным тоном. Было в ней что-то противоестественное, что-то,  что не позволяло шатену ответить грубостью. Ему казалось, что в глазах мужчины отражалось нечто кардинально различающееся с тем, что тот произнёс. Только тональность голоса осталась неизменной и ласкала слух.
А небо всё темнело и темнело.


========== Глава 23 ==========

Двое выбрались наверх только тогда, когда луна била своими тусклыми серебряными лучами сквозь очертания крон деревьев.  Кругом стояла мёртвая тишина, каждый шорох вынуждал остановиться. Разобрать, что таится за чёрной занавесью деревьев, представлялось невозможным. Это нагоняло леденящий страх. 
— Я не понимаю… Куда мы пойдём? — прошептал Таканори, оборачиваясь к Аою лицом и тем самым останавливая его шаг.
— Куда бы ни пошли — всё лучше, чем сидеть и дожидаться смерти, — нехотя ответил брюнет и с уверенностью обошёл Матсумото, давая тому знать, что разговаривать об этом он не намерен. Нужно было действовать — как можно быстрее. Они и так потеряли слишком много времени на разговоры.
— Чёрт… Темно. Хоть глаз выколи, — произнёс Таканори, делая длинные паузы между фразами. Голос его звучал совсем тихо, парень взглянул вверх, на луну, словно бы на некий ориентир, который даёт единственную надежду на спасение — свет. Они шли неспешно, но поступенно, резкими перебежками.  Матсумото знал то же, что, наверняка, знал и Аой. Всё не могло быть настолько просто: улизнуть из заточения, просидеть в овраге до позднего вечера, а затем выбраться целыми и невредимыми. Никто не даст им такого шанса, как этот. Эти люди поджидают где-то здесь, прячутся, в любой момент могут выстрелить. Вероятно, этот выстрел окажется смертельным: зачем же ещё поднимать шумиху? Ведь не ради того, чтобы ранить. 
Им нужно было постоянно двигаться, нельзя было останавливаться ни на секунду.
Уже через полчаса беспросветного продвижения от одного дерева к другому брюнет остановился, и Таканори замер следом. Ему не верилось, что их найдут так быстро, но дрожь в ноющих от ненавязчивой боли ногах постепенно усиливалась.
Ветер, по мере того как они пробирались сквозь чащу, становился сильнее. Это было не так уж хорошо: как бы не пошёл дождь. Воздух колыхал деревья, пробирался под одежду, остужая кожу. Слышимость была отвратная, и это означало, что у них вряд ли есть шанс заметить врагов. Но не будь в этом лесу ни единого шороха, кроме шорохов, издаваемых ими самими,  — можно запросто сойти с ума…
Таканори не хотел слышать ничего; желал оглохнуть, чтобы не слушать.  Темнота давила, замыкала их в четырёхугольнике с этими однообразными деревьями, переполненном  всевозможными звуками, из которых он не сможет выбрать нужный и вовремя остановиться.
— Возможно, мне кажется… — В голосе мужчины наконец-то промелькнула толика страха. — Но…
Аой снова замолчал и непроизвольно отступил назад, тесня Матсумото ещё больше, хотя прекрасно понимал, что это дерево не скроет их обоих от чужих глаз. Таканори хотел было спросить, что же такое слышал Широяма, но он не желал услышать тот ответ, который был самым вероятным. Их нашли, не прошло и часа.
— Слушай сюда, — тревожно прошептал брюнет, напрягаясь всем телом. — Беги не оглядываясь. Я, скорее всего, буду отставать, но не трать время зря: нет смысла помогать, если они догонят меня. Петляй. Не беги напрямик, нужно запутать их. Это не просто тупоголовые охранники, и всё может оказаться не так, как ты ожидаешь. 
— Но я ничего не слышу, — шепнул Таканори и оглянулся ещё раз.
— Я могу ошибиться, и тогда мы, конечно, наделаем лишнего шума, но лучше не рисковать. Давай, ты вперёд. Я буду следовать за тобой.
— Но куда мы?.. Я даже не знаю, куда мы направляемся, — ответил Матсумото, но, тем не менее, приготовился убегать, сжав дрожащие холодные руки в кулаки. Ведь другого выхода не было, кроме как бежать, бежать без оглядки.
— Три, два… — начал внезапно отсчёт Широяма, и внутри шатена стал закипать настоящий ужас, — беги! Быстрее! — прошептал Аой.
И Таканори побежал, беря маршрут немного левее. Ветер засвистел в ушах, перемешиваясь с собственным сердцебиением и шелестом под ногами. Матсумото не был уверен, идёт ли такой громкий звук только из-за их с Юу шагов или за ними есть кто-то ещё. Таканори решил только одно: он будет бежать до тех пор, пока не упадёт на землю без чувств. Он больше не мог терпеть тягостных сомнений, что ещё оставалось, кроме как вложить всю свою силу в собственное спасение? Что даст ему эта жизнь, юноша знать больше не хотел. Вся её сущность только и делала, что бесполезно висела на середине пропасти, сверху которой действовал закон «сражайся и живи», а в темноте пропасти слышалось «сдайся и умри». Он совершил выбор, а значит, сделал своё существование хотя бы чуточку осмысленней. У него есть цель: сражаться.
Интересно, что выбрал Аой?
Шорох заполнил всё, лёгкие рвались, лицо горело. Таканори теперь знал точно, что они не одни в этом лесу. Несколько пуль, только что попавших в дерево прямо рядом с парнем, были тому доказательством. Ветер теперь бушевал не на шутку. Сила его была достаточной, чтобы препятствовать свободному дыханию; Таканори свернул направо, и сзади тут же раздалось ещё несколько выстрелов. Матсумото с трудом превозмогал своё желание обернуться, он не слышал, идёт ли за ним Аой. А что, если их просто отстреляют, как уличных бродяг, и на этом всё закончится? Та дама не очень-то была рада им, и они отказались ей помогать. Очевидно, да, всё так и случится. Но бегать со скованными руками — это практически невозможно. Его же просто застрелят, неужели он не понимает этого? 
Почувствовав постепенно возрастающее болезненное щемление в груди, Матсумото остановился и оглянулся. Его встретил разозлённый взгляд Аоя, и это вызвало в Таканори внезапный подъём духа. Аой ведь высвободил их из того подвала, именно Аой придумывает план действий, чтобы выбраться отсюда, тогда неужели не сможет просто сбежать от каких-то идиотов с пушками? 
Таканори услышал шорох шагов поблизости и потянул за локоть синхронно замешкавшегося Широяму.
— Ты волочишь меня. Они сейчас… нагонят… Идиот! — выдернув собственную руку из пальцев  шатена, прикрикнул Аой, и увидел, что его слова не действуют на Матсумото.
— Тогда скорее пойдём, — настойчиво смыкая свои пальцы на руке мужчины снова,  сказал Таканори, замечая, что темнота леса почему-то рассеивается, а сквозь деревянный щит пробивается всё больше лунного света.
— Я не… могу, — почти прошептал мужчина, кое-как волоча ноги.
— Озеро? —  удивился шатен, но больше бежать было некуда. Слегка заболоченное озеро хотя и находилось на открытой местности, поросло высоким камышом и травой. А у опушки леса расположилась широкая протоптанная дорога. Если их обойдут стороной, то можно будет выйти на неё и прийти к какой-то деревеньке или, возможно, трассе. Других вариантов, кроме как попытаться спрятаться в зарослях травы у этого озера, не было: бежать дальше, в другую часть леса за озером, никто из них больше не мог, а выходить на открытую местность дороги было слишком глупо. Неизвестно, сколько придётся убегать, чтобы выйти куда-то. Судя по тому, как смело стреляли в них эти парни, поблизости нет никаких населённых пунктов.
Добежав до озера, Таканори упал в траву и потянул за собой Аоя. 
Наступила опасная тишина. Оба пытались заглушить шумное хрипящее дыхание, но лёгким был нужен кислород, и от попыток быть тише в груди болело только сильнее и сильнее. Казалось, дыхание не нормализуется никогда, настолько частыми и большими порциями воздух рвал тонкие стенки лёгких.
Аой лежал на спине, плотно сжимая губы и часто дыша. Но это дыхание было не столько частым, сколько грузным, тяжёлым. Таканори приземлился рядом, и прошло несколько секунд, прежде чем он вспомнил, что ещё не всё кончено. Можно было сказать, всё только начиналось: недалеко уже были слышны голоса недоумевающих преследователей. Шатен взглянул на измученное лицо мужчины с закрытыми глазами и накрепко стиснутыми челюстями, чувствуя неладное.
— Ты как? — прошептал он, всё ещё очень часто дыша, но ответа, к удивлению парня, не последовало. Можно было предположить, что Аой снова не хочет разговаривать, но мужчина выглядел слишком напряжённо, выглядел так, словно и не слышал ничьего голоса.
— Эй, — небрежно произнёс шатен, осторожно тронув брюнета за плечо. И только тогда он заметил дыру в куртке и странное тёмное  пятно  вокруг. Несложно было догадаться, что тёмное пятно — не что иное, как кровь, а дыра на куртке — от пули.
— Твою мать, — несвойственно ему грубо выругался Таканори, когда обнаружил такие же тёмные отпечатки на пальцах, приложенных к месту, где постепенно расплывалось пятно. Вспомнив о голосах, шумевших не так далеко, шатен прикусил губу и ещё раз беспомощно оглядел лежащего перед ним человека. Парень расстегнул куртку мужчины и ужаснулся: на светлой рубашке кровь смотрелась зловеще. В тусклом свете луны чёрная клякса, расползающаяся на груди мужчины, казалась меткой смерти, такой же чёрной и всепоглощающей.
Матсумото догадывался, что через несколько секунд тела их обоих будут усеяны такими метками. Нет, он знал это. Бежать некуда, силы на исходе, где-то рядом их преследователи решают, куда стоит идти. Скорее всего, они разделятся, не смогут ведь просто-напросто пройти мимо этого места, ничего не заподозрив, если смогли выследить их за такое количество времени.
«Что же делать?.. Что?»  — паниковал парень то глядя на тяжело дышащего Широяму, то пытаясь разглядеть силуэты неподалёку. Голова превратилась в один сплошной вакуум.
— Проверь здесь, а мы… — раздалось вдруг гулким эхом, Матсумото прильнул к земле. Его сердце никогда ещё не стучало от испуга так громко и неустанно.
— Что там? — спросил  неизвестный голос  у кого-то, и остальные реплики снова прозвучали единым невнятным звуком.
Когда Таканори открыл глаза, зажмуренные несколько секунд назад от страха, то испугался ещё больше, наткнувшись на безжизненный взгляд. Этот взгляд делал ситуацию более безнадёжной, чем она казалась до этого.
— Много крови? — тихо спросил брюнет и медленно моргнул отяжелевшими веками. Матсумото даже показалось, что он не откроет глаза вовсе, но расфокусированный взгляд снова попытался уловить лицо шатена.
— Не особо… кажется… 
Таканори не знал, что ответить, и ложь сама собой слетела с губ. Неужели не ясно, что крови не может быть немного, если рана огнестрельная, да ещё и, по всей видимости, сквозная: стреляли ведь в спину. 
— Дышать больно, — пробормотал Широяма.
— Ты можешь идти? — придвинувшись максимально близко, чтобы его голоса не было слышно другим, спросил Таканори.
— Ничего не могу обещать, — усмехнулся брюнет,  зажмуриваясь от боли в левом боку.
Матсумото дёрнулся, оглядываясь по сторонам: откуда-то вдруг начала доноситься стрельба.
— Да что там происходит? — произнёс он, мечась взглядом то к месту, откуда доносился звук, то к Аою. Наконец, Матсумото оставил без внимания непонятную перестрелку и пришёл к выводу, что пора бы что-то предпринимать. Но, позвав мужчину по имени, Таканори  обнаружил, что тот потерял сознание. Новая порция паники обрушилась на шатена. Неужели ему, в самом деле, придётся оставить Широяму здесь? Он вернётся сюда. Да, вернётся, обязательно. Но смысла отсиживаться здесь больше не было и, когда звуки выстрелов утихли, парень стал понемногу продвигаться к опушке леса на корточках.
— Бросаешь друга. Как нехорошо, Матсумото! 
Над парнем возвышалась фигура Урухи с насмехающимся лицом, заслоняющая лунный свет, и Таканори застыл в изумлении, отказываясь  понять, как могло всё обернуться так успешно. Сложив руки на груди, Кою ждал ответной реакции, но, не дождавшись её, вольготно протянул руку сидящему на корточках Таканори, который только тогда и опомнился. А предложенной помощью всё-таки не воспользовался, вставая одним рывком и отступая назад. Шатен оглянулся и увидел, что недавние враги все лежат на земле неподвижно, а на дороге стоит чёрный джип, у которого выжидающе наблюдают ещё несколько фигур в тёмной одежде. И сам Уруха был одет в чёрный деловой костюм. После всего, что только что произошло, Таканори даже пришла в голову мысль поблагодарить его, но он сдержался, вспомнив, кто впутал их с Аоем в эту передрягу. Скорее Урухе стоило бы извиниться, а не ему — поблагодарить это усмехающееся нахальное лицо.
— О чём ты только думал? — держась на расстоянии, словно дикий зверь, произнёс Таканори.
— По-моему, не лучшее время для разговора.
— Ты какого втянул нас в это, ублюдок?! — окончательно оклемавшись, прогремел шатен.
— Тс-с! — шикнул понимающе Уруха, словно годовалому ребёнку. — Успокойся, нам бы лучше не шуметь.
— Закрой свой рот! Отвратительное зрелище!
— О чём ты говоришь? — слегка раздражённо спросил брюнет.
— Ты — отвратительное зрелище.  Нас могли убить и чуть не убили.   
— Ну, извини. Я тоже рисковал своей задницей, знаешь ли.
— Рисковал? Притащился сюда через чёрт знает сколько времени с кучей вооружения!  Это называется риском?! 
— Эти дилетанты — ничто по сравнению с Рейтой. Я всё объясню по дороге, так что хватит, — поймав разгорячённый взгляд парня, убедительно произнёс Такашима. — Помоги мне занести его в машину, быстрее, — добавил он, кивнув подбородком на неподвижно лежащего на траве Аоя.
Матсумото неслышно выдохнул, пытаясь прийти в себя, и молча помог Урухе дотащить брюнета до салона автомобиля.
Таканори была привычна теперь смена обстановок, преследование, было привычно самому слепо преследовать. И даже салон этой машины казался раем после всего, что довелось пережить на прошедшие несколько часов. Словно сон, после которого они могли ведь и не проснуться. Но проснулись. Он здесь, в тёплом салоне от автомобиля с мерзким Урухой, который подверг их жизни небывалому риску. Не оставалось больше ни капли злости, так он устал, убегая в неизвестность. А ведь и сейчас он не знал, зачем выжил, зачем им нужно куда-то ехать вообще, снова кого-то преследовать, и не хотел вновь встречаться лицом к лицу со своей обнажённой душой, вдалбливая пулю за пулей в лоб того, с кем впервые в жизни узнал, что значит доверять и полагаться. 
— Какой был в этом смысл? — спросил шатен сквозь лёгкую дрёму, обращаясь к Такашиме.
— В чём? 
— Устраивать этот спасательный маскарад.
— Если бы вы из-за меня тут ласты склеили — я думаю, меня постигла бы та же участь. Ты ведь знаешь, что… Аой имеет некоторые связи с Главой. Да и я остался бы ни с чем. Мне нужно было найти, где проворачивает свои планы эта фурия, чтобы прикончить её. Она только шлёт своих людей, а сама, как змея, отсиживается в норе.
— Значит, вы уже убили её? — незаинтересованно  произнёс Таканори, зевая  и глядя через лобовое стекло на клубящуюся пыль, еле различимую в свете фар. 
— Да. Вторая машина с нашими людьми уже навела порядок в её доме. 
— А роль приманки сыграли мы? — всё с теми же интонациями спросил юноша.
— Можно… и так сказать, — ответил Уруха с вялой улыбкой.
— Ты просто… 
Матсумото протяжно зевнул и окончательно закрыл глаза, так и не закончив своё очередное  оскорбление. Брюнет в очередной раз усмехнулся, глянув на спящего  парня, и продолжил вести машину.
                                                       


========== Глава 24 ==========

Таканори очнулся глубокой ночью, окружённый кромешной темнотой. Кругом не было ни единого источника света, и шатен не мог понять, где он находится. Он опустил ноги на холодную поверхность пола и попытался нащупать что-то у сомнительной койки, на которой сидел и которую едва можно было назвать кроватью, судя по тому, как болели лопатки и поясница после сна. Помимо этого, ноющая боль поселилась ещё в ногах и верхних брюшных мышцах, чему парень, в принципе, был не слишком-то удивлён.
На его теле болталась широкая туника, очень похожая на ту, какие обычно носят в больницах: белая, длинная, лёгкая. Матсумото постарался не думать о том, что его кто-то переодевал — это не имело особого значения. Шатен просто чувствовал облегчение, что отделался всего лишь царапинами. Свою дозу ран, похоже, он уже получил, но вот неуязвимость Аоя была сильно подпорчена. Вспомнив об этом, парень волнительно оглянулся, но снова ничего не увидел, кроме слабых очертаний.
Не нащупав ничего поблизости кровати, кроме её холодного железного изголовья, Таканори рискнул подняться и пройтись по комнате, которая стала понемногу светлеть: глаза наконец-то привыкли к темноте. Половица скрипела под ногами  — очевидно, место, где он находился, было не из новых. Наконец парень нащупал стену, а вместе с тем и выключатель, нажав на который, шатену всё-таки удалось включить лампу, что, помигав, зажглась ярким светом. Таканори огляделся снова: перед ним стояла та самая кровать, которая совершенно не вписывалась в интерьер — возможно, её притащили сюда откуда-то; сзади Матсумото была дверь, выкрашенная в белый и ведущая в туалет; справа же, на журнальном столике, стоял огромный по диаметру жидкокристаллический телевизор, смотрящийся слишком дорого на фоне выцветших полосатых обоев и пола, на котором были видны светлые полосы, преимущественно у мебели и дверей. Таканори повернулся налево и увидел обычную деревянную дверь, но быстро оставил идею пойти в глубь этого места. 
На полу не было каких-либо ковриков, даже у входной двери не было решительно ничего, а обои едва отцвечивали синим, почти полностью побледневшие. Если заглянуть за выступ справа, то можно было увидеть там низкий комод для обуви, а над ним — деревянную панель с крючками, где висело несколько курток, в одной из которых Таканори узнал свою. За телевизором, высоко на стене, чуть слышно тикали квадратные чёрные часы. По обеим сторонам от дивана, в углах, были прибиты деревянные угловые полки, где стояли два сабвуфера, также купленных недавно, как можно было судить по их виду. 
Осмотрев этот скудный интерьер, Таканори заглянул за экран телевизора, услышав тихое шуршание с дивана. На нём, отвернувшись к спинке лицом и замотавшись в плед, спал Уруха. Но, стоило только Матсумото сделать несколько скрипучих шагов обратно к кровати, брюнет зашевелился и повернулся лицом к Таканори, протирая глаза, и поглядел на время, нашарив где-то под пледом мобильный телефон.
— Четыре утра, Матсумото, — произнёс он, зевая, и из-под пледа показалось необычно бледное лицо, искажённое усталостью. — Ты чего снуёшь тут, как приведение?
— Не спится, — сухо ответил тот.
— Ещё бы, за сутки и я бы выспался. Так нет же… — ворча, словно старик, брюнет поднялся и откинул свой плед на другую сторону дивана. Взлохматив свои и без того растрёпанные до невозможности волосы, Уруха наконец-то открыл глаза, апатично глядя на Матсумото. Такой взгляд был странен для Такашимы, но Таканори знал, что это точно не продлится долго и он даже пожалел, что ненамеренно разбудил Уруху. Почему он постоянно оказывается рядом с этим типом наедине в такой звенящей тишине?
— Ну что? — всё ещё сонно усмехнулся Кою, потирая глаз тыльной стороной ладони. Его улыбка спросонья казалась даже безобидной, и от этого Матсумото стало немного легче.  — Как самочувствие?
— Бывало и лучше, — без особой эмоциональной окраски ответил Таканори.
— Вот как. 
Брюнет зевнул, потёр переносицу пальцами, нахмурившись и, наконец, опустил ноги на пол. Спал он в потёртых серых джинсах и старой на вид чёрной футболке, и это было вполне ясно для Матсумото: здесь ходили сквозняки, шатен уже начинал дрожать.
— Слушай… — начал он ненавязчиво, садясь на койку и поджимая под себя ноги, — а где моя одежда? 
— А, одежда? — оживился Уруха, поднимаясь с дивана. — Маса должен был закинуть её в стиральную машину. Но мне кажется, что пора прошвырнуться по магазинам. Тебе не нужно много одежды, но и ходить в этих лохмотьях  тоже не дело. Всё-таки ты находишься рядом со мной, — хмыкнул насмешливо Такашима, прильнув спиной к тому месту, где ещё недавно стоял шатен.
— Маса? — не среагировав никак на последующие слова Урухи, переспросил Таканори. — Сколько я проспал? — задал он вопрос следом, словно уже забыл о предыдущем.
— Сутки.
— Какое сегодня число?
— Двадцать третье апреля. Слушай, может, хватит вопросов? Возьми мобильный и сам посмотри. Двадцать первый век.
— Мобильный! — спохватился Таканори и огляделся по сторонам. — Я даже не помню, куда дел его. Но, очевидно, больше я его не найду.
— Дорогая вещица была? 
— Да не особо, — проговорил Матсумото со смехом. — Может, у Аоя дома оставил… А может…  
Матсумото затих на некоторое время и нахмурился, вспоминая, где он мог оставить это «чудо» техники. Но в его голове внезапно завертелась другая мысль.
— А где Аой? — подняв взгляд на Уруху, осторожно поинтересовался шатен.
— Он ещё спит. Мы с Масой всё утро, а потом весь вечер возились с ним… Дело плохо, хоть и рана несмертельная. Пуля раздробила несколько рёбер, и  Маса потратил много времени, чтобы привести всё это в божеский вид. Ну а я был кем-то наподобие ассистента, — невесело улыбнулся брюнет. — Как видишь, последствия налицо. 
— Этот твой Маса… он доктор? — всё ещё пристально глядя на Такашиму, заговорил Таканори.
— Ну, глупый вопрос, Матсумото. — Кою прислонил голову к стене  и закрыл глаза в ответ на слепящие лучи ламп. — Какой бы идиот стал делать операции, не будь он хирургом?
— Я имею в виду… ему можно доверять? — всё так же осторожно задал вопрос Таканори.
— Один глупее другого, — тихо рассмеялся Уруха. — Как доктор он весьма хорош, надо сказать. Остальное зависит от Широямы. Он не очень хорошо переносит травмы. 
— Как он себя чувствует?
— О, парень, прекращай. У меня раскалывается голова, — простонал брюнет и не спеша побрёл к деревянной двери. — Я принесу твою одежду, если она высохла. Тебе стоит прогуляться. 
Дверь хлопнула, и Таканори остался слушать слабое завывание ветра за окнами. Шатен всё ещё тяготился тревожными мыслями, закутываясь в одеяло, неприятно пахнущее какими-то химикатами. Он так крепко спал, что не мог чувствовать, какими холодными стали его конечности за всё то время, что он лежал тут почти неподвижно. Голова побаливала от долгого сна, и его тягучие нити заставили Матсумото снова прилечь на кровать. Но спать не хотелось — лишь сладкая слабость ныла в районе груди. 
Парень подумал о том, не впустят ли его поговорить с Аоем. Вероятно, тот ещё не пришёл в сознание, но Таканори хотел хотя бы… увидеть его? Шатен сам не понимал, зачем ему нужно видеть Аоя, который находится без сознания. Убедиться, что всё в порядке? Кажется, с Аоем никогда не было всё в порядке, а теперь уж точно…
Таканори углубился в воспоминания, закрывая глаза. К чему был этот разговор в овраге? Может, какая-то прихоть воспалённого сознания, а возможно, Широяма думал, что уже не выберется из той местности никогда. Значит, Ютака любил его, Широяму. Матсумото открыл глаза, чувствуя неприятную смесь чувств внутри, кипящую смесь, которая обжигала что-то незримое, но хорошо ощущаемое. Какая же всё это глупость! 
Сердце волнительно забилось, и Таканори пожелал больше не вспоминать о Ютаке.  Однако настолько гнилое и грязное чувство вызывал у юноши его образ, что не думать о нём было просто невозможно. И лишь устав от пичканья себя этой грязью, Матсумото успокаивался, всё ещё чувствуя болезненное рвотное напряжение и то, как крепко стискиваются его зубы. 
Пойдя на поводу у чувства, Укэ предал всё, что было дорого ему. Единственной драгоценностью стал только тот, на ком было сосредоточено его внимание всё это время. Он даже и слова не сказал, его единственный друг ни слова не сказал о том, что творится в его жизни. Как мог он сделать то, что сделал? Он не мог. Не мог.
«У него не было выбора», — уверил себя Матсумото, отрезвляя свои мысли, которые становились всё неудержимей и наполнялись ненавистью ко всему. Он не знал, кого винить.
Все было не так, как было раньше, всё перевернулось с ног на голову. Его отец — убийца, его лучший друг — убийца его семьи, а люди, которые находятся рядом с ним — преступники и наёмные убийцы. Вокруг была только искусная игра актёров, настолько искусная, что не укладывалась в голове. Таканори был благодарен Урухе и Аою только из-за того, что те не скрывают от него свою сущность, готовую к любому предательству. Они не лгали о том, что не будут лгать. И Матсумото знал теперь, что ему нужно быть готовым в любой момент предать тоже. Только шатен не видел смысла спасать себя ценой отношения других людей, но и другого выбора не было: при любом раскладе дел здесь никто не стал бы церемониться с ним и заводить знакомство. Он жил, потому что жил, потому что боялся умереть. Глупая надежда на что-то светлое всё ещё продолжала теплиться в нём, но парень понимал, что прошлое не даст ему никаких шансов на спокойствие. 
Он никогда не думал об этом, но… сколько раз Аой метался по постели, преследуемый воспоминаниями, раньше? Сколько раз, прежде чем сердце очерствело?
— Твоя одежда.
Таканори стряхнул вещи  с головы и злобно глянул на Уруху, который уселся на диван.
— Не обязательно бросать мне её прямо на голову.
— Я думал, ты спишь, — рассмеялся брюнет, закидывая ногу на ногу, и оперся спиной о спинку дивана, расплываясь в праздной позе.
— Не смешно, — еле слышно прошипел Таканори, принимаясь натягивать на ноги джинсы резкими, нервными движениями.
— Резко же у тебя сменилось настроение. Подменяешь Аоя, пока он в отключке? — немного раздражённо усмехнулся Такашима, наблюдая за шатеном. — Скоро превратишься в него, если не научишься чувству юмора. Лучше поздно, чем никогда, Матсумото. За что я люблю Масу, так это за то, что с ним всегда можно толково развлечься. Мы решили сходить выпить сегодня вечером. Может, присоединишься к нам, а, господин? 
— Нет, — коротко ответил Таканори и грубо одёрнул рубашку.
— Ну вылитый Широяма! — воскликнул Уруха, и по комнате разнеслись скудные аплодисменты. — Слушай, ты, кажется, был актёром? Или нет? Ну, устрой мне шоу для одного зрителя.
— Где моя обувь? — сухо спросил  Таканори, всё ещё игнорируя утреннее развлечение Кою.
— Босиком пройдёшься. Говорят, полезно.
Матсумото досадно выдохнул, понимая, что брюнету скоро стало скучно сидеть молча и он постарается задержать хоть кого-то в своём поле зрения, чтобы заставить заговорить с ним. Шатен вспомнил о тумбе для обуви и направился к ней. Долго рыться не пришлось, чтобы увидеть свои уже порядочно изношенные и поцарапанные ботинки, покрытые слоем пыли. Подумав с секунду, Таканори натянул их на ноги, всё ещё чувствуя неприятный взгляд Урухи, давящий в спину. Матсумото было решительно всё равно, как он выглядит — ему хотелось скорее уйти от неприятного общества Такашимы и побыть в одиночестве.
— Ты делишь всех людей на Широям и себе подобных? У тебя небогатые знания о твоём окружении, — произнёс  Таканори, не оглядываясь на брюнета, и вышел за дверь, предварительно повернув несколько раз ключ, торчащий из замочной скважины.
Уруха дёрнул бровями и улыбнулся, смотря на уже захлопнувшуюся дверь. Но его измотанные мышцы лица быстро устали от улыбки. Парень закусил нижнюю губу и опустил взгляд на пол, где расползались белые отметины царапин.
Матсумото шёл странно стремительно, внутренне всё ещё лелея своё раздражение. Он опомнился только тогда, когда под ногами прокатилась жестяная банка, которую парень непреднамеренно пнул носком ботинка. Ветер в очередной раз назойливо растрепал спутанные волосы Таканори. Он знал точно, что нельзя никого встретить по дороге, потому что его вид не внушал ничего хорошего. В бледном свете фонарей лицо шатена становилось ещё более жутким, чем было бы днём.
Небо только-только начало приобретать синеватый оттенок. Бродить по неизвестным закоулкам в потёмках, к тому же настолько измотанным, не казалось Матсумото лучшей перспективой. Под лопатками всё ещё мучительно тянуло. Немного посновав недалеко от дома, Таканори побрёл к подъезду и в последний момент с прискорбием понял, что впопыхах не запомнил даже квартиры, чтобы позвонить в домофон. У подъезда стояла низкая, слегка покосившаяся скамья, на которой кое-где ещё виднелись куски синей выцветшей краски. Туда и приземлился парень с усталым вздохом. Он всё ещё был ужасно уставшим, словно и не смыкал глаз ни на секунду.
Пошаркав ногой по земле, парень глянул на близстоящий фонарь, у которого кружили несколько мотыльков, с шуршащим звуком бьющихся о стекло светящегося горячего шара.  Зрелище показалось неприятным шатену: он словно чувствовал, как обжигает поверхность хрупкие крылья насекомых. 
Долго скучать  не пришлось — дверь торжествующе запищала, и кто-то присел рядом с Матсумото, нарочно шумя больше нужного. Таканори повернулся, хотя знал, что никто другой, кроме этого человека, не вышел бы и не сел сюда в такое время.
— На двери даже не было таблички с номером. Я знал, что ты станешь сидеть тут.  — Урухе нужно было чем-то занять себя, и он достал сигареты из нагрудного кармана дутой жилетки.
— Я даже не смотрел на номер, — произнёс бесцветно Таканори.
— Злишься на меня? — лёгким уколом прозвучал голос Такашимы. Шатену даже показалось, что он ослышался или брюнет в очередной раз издевается. Но было не очень похоже на то. — Да ладно тебе! Не горбься! 
Таканори вздрогнул из-за довольно сильного хлопка по спине и только тогда обернулся к Урухе. Брюнет сладостно затянулся и искоса поглядел на Матсумото своими смеющимися глазами. Младший парень не ответил на этот взгляд ничем, кроме пренебрежительного «Что?». 
— Сейчас мне как никогда хочется рассказать тебе, — прервавшись на глубокий глоток дыма, произнёс Кою, — ту вещь, которую мне давным-давно сказал отец. Он сказал: «Может, мы так заботимся о тебе. Не будешь сопливым мальчонкой. Пару синяков, зато потом будет из тебя прок».  
— Что за глупость? — возмутился внезапно Таканори, бойкот которого сейчас же развеялся. 
— Вот и я ему сказал: что за глупость, пап… И решил, что тоже позабочусь о нём, выпустив кишки. А сейчас кажется… Наверное, не стоило этого делать. Как считаешь, Матсумото? Давай, ответь. Что считаешь?
— Иди к чёрту, — отмахнулся снова Таканори, разочаровавшись в который раз в теме разговора. А ведь он даже на секунду поверил, что Такашима расскажет что-то дельное, но вышло так, как выходило обычно. 
— Пойдём. — Уруха взял шатена за предплечье так крепко, что тот поморщился от неожиданности и дёрнул рукой. — Пойдём-пойдём, — настоял брюнет, метко бросая окурок в урну и одновременно подталкивая Таканори к подъезду. 
— Отпусти: не грудной! — донеслось эхом уже из подъезда. Они поднялись на второй этаж и вошли в уже знакомую Матсумото квартиру. На этот раз тот таинственный Маса, оказавшийся не таким уж таинственным на деле, сидел на койке. Масой оказался мужчина лет сорока. У него были достаточно короткие и слегка вьющиеся шоколадные волосы, такого же цвета спокойные глаза, не выражающие ничего, что было бы присуще человеку подлому или хитрому. На контуре его подбородка виднелась щетина, а уголки губ были приподняты в лёгкой, непринуждённой улыбке. К ужасу Таканори, у кармана белого халата, из-под которого выглядывали тёмные джинсы, зияли разводы крови — смешно было бы предположить, что это краска или ещё что-то. Матсумото охватила смутная тревога.
— С возвращением. Как прогулка? — произнёс он, как только двое парней закрыли за собой дверь. 
— У вас кровь на халате? — спросил шатен.
— Издержки профессии, — смеясь, развёл руками хирург. — А ты, должно быть, Матсумото? 
— Да, — слегка кивнув, ответил Таканори.
— Бледноватый вид у тебя, — заметил мужчина. — Но я этому не удивлён. Я, кстати, Ито Масаши. Если самочувствие ухудшится, говори мне.
— Он уже как месяц такой затасканный, — усмехнулся Уруха. — Это стандартное состояние, так что не бери в голову.
— Не думаю, что всё в порядке. Но… ты сам понимаешь, что я здесь не помощник. — С тяжёлым вздохом Маса поднялся на ноги. — Пойдём, — подозвал он Таканори, махнув рукой, — я перевяжу твои руки и обработаю царапины
— Мне бы душ не помешал, — несколько скованно произнёс Матсумото.
— Спешу тебя огорчить: здесь его нет, как и ванной, — только раковина. Можешь умыться или ещё что-то…
— Мне пора, — вмешался Такашима.
— Куда? — удивился Таканори.
— А ты уже забыл, что мы делаем в Токио? Не ждать ведь мне, когда Широяма оклемается. И кстати, в следующий раз ты едешь со мной. — На лице Урухи промелькнула короткая насмешка над недовольством парня. — Не дуйся.
— Я не дуюсь, — цыкнул шатен в ответ. 
— Конечно, можешь сам начать поиски — я совсем не против. Я ничем не обязан тебе, Матсумото.
Ничего не ответив, Таканори пошёл к двери, и Масаши, обменявшись с Урухой ещё несколькими фразами, направился за ним. Когда оба оказались в кабинете мужчины, тот указал  Таканори на металлический стул без спинки с круглым белым сидением. Юноша послушно сел. 
Атмосфера комнаты была слишком больничной, чтобы обитать в квартире. Ещё одна койка, несколько стульев и стол были такими же белыми, как и плитка на полу. Лишь окрашенные в светло-голубой стены немного разбавляли этот холодный цвет, хотя были такими же пустыми и однотонными. Слева от Матсумото стояла железная каталка, а рядом находился столик с какими-то банками и ёмкостями. Таканори был почему-то уверен, что именно это место служило операционной всего несколько часов назад. В воздухе витал ещё не выветрившийся запах медицинского спирта, но благодаря сквозняку он был не таким уж навязчивым, каким мог быть, если бы температура в комнате была чуть повыше.
Масаши копался в ящиках стола: он пытался отыскать бинты. Несколько секунд понаблюдав за ним, Таканори не вытерпел. Все игнорировали это происшествие, словно бы ничего и не произошло, но он не мог оставить недосказанности в подобных вещах. Такой пугающей недосказанности.
— Могу я спросить… — проговорил юноша, нервно пожевав губу.
— Сейчас, сейчас… — донеслось из-под стола, и через секунду Ито  распрямился, со вздохом швыряя пакет с бинтами на стол. — Я уж думал, что не найду больше ничего. Давно в моей помощи никто не нуждался. Ты что-то хотел?
— Не то чтобы я хотел… Просто спросить… 
— Тогда спрашивай, — невозмутимо ответил Маса, открывая пакет.
— Что там с… Широямой? — Как-то непривычно и чуждо звучала эта фамилия  из уст Таканори, он чувствовал это и не понимал, зачем ему нужно знать. Внутреннее нетерпение было совсем несопоставимо с этим неуверенным вопросом.
— Разве тебе Кою не говорил?
— Говорил, но… Я хочу услышать от вас. Всё-таки вы…
— Пуля задела его сбоку.  Раздроблены два ребра, но все органы в порядке. В общем и целом за его жизнь не стоит волноваться — в этом я уверен. Но… всё отлично, конечно: я постарался восстановить кость, и у меня получилось сделать это.
— Вы сказали «но»? Что-то не так? 
— Широяму я знаю долго — не буду терять время на предысторию. Просто скажу, что я был в Организации и однажды уже доставал из него пули. У него крепкое тело, выдержит. Но я боюсь совершенно за другое. Я не психиатр, знаешь ли… И не могу сказать, каким боком выплывет вся эта история…
— Неужели всё так плохо? — удивился Матсумото, напряжённо вслушиваясь в каждое слово хирурга.
— Я не знаю, — ожил снова мужчина, вставая с места. — Не могу сказать, что последствия могут быть плачевными, как и не могу сказать, что их не будет вообще. Такие вещи слишком непредсказуемы, особенно если это Юу и особенно для меня.  Не знаю, в чём дело и что с ним: я всего лишь врач и вижу то, что у него пулевое ранение, — закончил Масаши. — А с руками-то что у тебя, непутёвый?
— Послушайте, а можно… Он ещё без сознания?
— Вероятно. Тебе так нужно видеть его? Ничего примечательного в нём нет. 
— Знаю… — уклончиво произнёс Таканори. — Только хочу попросить вас не говорить о моей просьбе Урухе.
— Ладно, — ухмыльнулся Ито, разматывая старые потрёпанные бинты на руке парня.
— Я надеюсь, что вы не лжёте, — подняв внимательный взгляд на лицо Масаши, сказал он. — Вы с ним, наверное, хорошо знаете друг друга, но считайте, что вы дали слово.
— Давно же никто не страшил меня собственной совестью, — широко улыбнулся мужчина, но на вопросительный взгляд Таканори утвердительно кивнул.


========== Глава 25 ==========

Он дёрнул руками, чтобы высвободиться, — всё безрезультатно. Верёвки казались такими хлипкими, но его руки были на удивление тонкими, и силы в них было слишком мало, чтобы ослабить путы.  Раньше он мог бы… Что же такое? Новая попытка снова не принесла результатов, кожа на запястьях начала покалывать, слабая боль пробивалась сквозь онемевшую кожу, и  страх… этот ненормальный страх…
Вокруг было темно — только жалкая полосочка изредка мигающего света виднелась где-то справа. Когда подросток смотрел на неё, он окончательно терял все ориентиры в комнате, и темнота сгущалась, сжималась; на периферии зрения начали происходить странные вещи. Это были простые иллюзии, он знал, но леденящее чувство не покидало  тело.
Дверь отворилась, и свет обволок рослую мужскую фигуру со спины, затемняя лицо. Мужчина размял шею, готовясь к чему-то, и уверенной походкой направился прямо к месту, где сидел юноша. Тот встрепенулся, с большим остервенением пытаясь избежать неизвестного, выламывая руки, судорожно дыша — практически глотая сгустки воздуха. Он зажмурил глаза, когда почувствовал, что мужчина уже близко... однако ничего не произошло. Несколько секунд ожиданий — комнату осветила одинокая лампочка, болтающаяся под потолком.
Стены вспыхнули красным…
Он попытался обернуться, но уже никого не увидел за спиной. Собственное дыхание было сбитым и прерывистым, хотя парень не заметил этого, потому что перед ним стоял заржавевший от сырости железный стол, на котором лежала женщина. Её руки и ноги были привязаны к столу кожаными ремешками, что крепились на припаянных петлях.  Наверное, именно из-за включившегося внезапно света она стала шевелиться и пытаться освободиться. Но ремни оказались крепче, чем её разукрашенные ссадинами руки, и женщина сдалась. Её глаза были завязаны чёрной тканью, однако рот был свободен, но она не произносила ни звука — только едва слышно всхлипывала. Она беззвучно плакала.
Мужчина подошёл к столу.  Он был одет в серый балахон, а его руки были защищены чёрными кожаными перчатками. Подросток не мог рассмотреть его лицо: слёзы внезапно покатились по грязным щекам, оставляя после себя бледные подтёки.  Он узнал эту женщину, он её узнал…
— Аой… — донеслось громким эхом до ушей брюнета, и комната исчезла, растворилась: он открыл глаза. Аой посмотрел пустым, непонимающим взглядом в потолок и повернул голову, почувствовав рядом чьё-то присутствие.
— Прости… что пришлось разбудить тебя. Мне Масаши сказал, что ты можешь повредить кости  снова, если будешь сейчас так ворочаться.
— Что? — тихо и хрипловато спросил мужчина. Он абсолютно ничего не понимал спросонья и только стеклянными глазами смотрел на Матсумото. — Так я… — Больше осмысленности появилось во взгляде Широямы, и он рассмеялся, накрыв рукой глаза. — Снова жив, чёртов везунчик, — всё ещё смеясь, пробормотал он.
«С такой-то раной… смеяться. Наверное, ему вкололи много обезболивающего» — поразмыслил Таканори.
Юу успокоился и убрал ладонь с лица, опять обращая свой взгляд на Матсумото. Шатену сразу не понравилось то, каким затуманенным был взгляд Широямы — всегда прежде его глаза выражали крайнюю сосредоточенность и глубину мысли. 
— Ты как? Может, мне позвать Масаши? — нахмурившись, спросил Таканори.
— Не надо… — растерянно произнёс брюнет, мотнув головой влево, чтобы избежать тусклого света, исходящего от лампы на прикроватной тумбочке. — Только голова… немного кругом… Я в порядке…
Фразы были отрывистыми и не слишком уж осознанными. Шатен видел, что даже думать мужчине в тягость, но у него, по всей видимости, действительно ничего не болело.
— Погасить светильник? — осторожно осведомился парень, уже протягивая руку к выключателю, но брюнет ничего не ответил и даже не подал никакого знака — всё ещё лежал отвернувшись. Таканори щёлкнул выключатель, погружая комнату в утренний полумрак, и, видя нежелание Аоя разговаривать, поднялся со слабо скрипнувшего стула, вышел за дверь.
В дверях его встретил хирург.
— Всё в порядке, я же говорил. — Таканори согласился лёгким кивком, но, стоило Масаши дотронуться до ручки, как пальцы Матсумото вцепились в рукав его халата.
— Он ведёт себя странно. Вы не знаете, чем это может быть вызвано?
— В каком смысле… странно?
— Мне кажется, словно он не реагирует ни на что. Странное безразличие.
— Простое шоковое состояние, а ты чего хотел? Всё нормализуется.
— Вы колете много обезболивающего? Он, кажется, не чувствует совсем ничего.
— Да… Приходится… Именно этим я и займусь сейчас, Таканори, — мягко вытянув свою руку из пальцев шатена, всё ещё стискивающих белую ткань, сказал Ито. Он снисходительно улыбнулся и исчез за дверью.
«По-моему, ему уж достаточно», — размыслил Матсумото, но не озвучил эту реплику.
Таканори взглянул на свои руки: на одной виднелась красноватая точка, а на второй — такого же цвета полоска, пересекающая ладонь по горизонтали. Бинтовать порядком зажившие раны не было смысла, и поэтому Маса просто обработал их антисептиком.
Постояв с несколько секунд у двери, Матсумото снова шагнул в просторный кабинет мужчины. Шатен подумал, что хозяин квартиры достаточно дружелюбен, чтобы позволить ему осмотреть здесь всё — занятия, кроме этого, Таканори пока не придумал. Конечно, не мешало бы сейчас найти место, где можно вымыться, но у парня не было ни йены денег, чтобы посетить какое-либо заведение. И как можно только тут жить, в этом клоповнике, в котором даже и душа-то нет? Об этом думал Матсумото, обходя комнату. Он подошёл к окну, но вид заброшенного района быстро отбил у шатена желание наблюдать рассвет. Таканори обернулся. Рабочий стол, что был практически пустым ещё некоторое время назад, теперь был наполовину заставлен небольшими картонными коробочками. Шатен открыл первую попавшуюся и взял одну капсулу в руки. Покрутив её в пальцах, парень вгляделся в этикетку.
— Мор… фин, — прочитал Матсумото с появившимся недоумением в голосе. — Морфин, — повторил он возмущённо и положил капсулу обратно, принявшись разглядывать стол снова. Он открыл ещё одну коробку, но там нашёл то же самое — то же самое было и в третьей, и в четвёртой.
«Значит, шок», — ухмыльнулся Таканори, снова и снова читая одно и то же название на этикетке. Именно в этот момент в дверях появился Масаши и застыл на месте, видя, что новый знакомый зачем-то копается в его лекарствах. 
— Зачем морфин? — И новый знакомый был не особо опечален тем, что его застали за этим занятием. 
— Таканори, пожалуйста… Это дорогого стоило — достать лекарства списка «А».
Матсумото положил на место очередную капсулу и отошёл от стола, наконец почувствовав, что поступил немного неправильно. Но раздражение перекрывало это чувство напрочь, и парень настойчиво повторил вопрос.
— Я не сделал ничего из того, что не считал нужным, — с уверенностью ответил доктор.
— Почему бы не напичкать сильнодействующим наркотическим анестетиком, и правда. Шок, говорите. Видал я такой шок. 
— Я предполагал такую реакцию, поэтому не сказал. Но, поверь, так нужно.
— Я, может быть, не доктор, но и не совсем идиот, — сбавив тон, сказал Матсумото. — Кто сказал, что так нужно? — Глаза парня стали уже, и слова походили на угрозу, скрытую под обычными фразами.
— Об этом говорят индивидуальные особенности организма. — Масаши никак не изменился в лице, видя агрессию ещё недавно дружелюбного и робкого парня.
— Вы все что-то знаете и не хотите мне говорить. Почему? 
— Не так уж много мне известно. Откуда мне знать: может, ты шпион, и с помощью того, что я тебе скажу, ты убьёшь его? Да и не самая приятная тема для обсуждения. У нас не привыкли говорить друг о друге, ты должен понять.
— Но я хочу знать, зачем вы делаете из него овоща этими наркотиками? Вы же убиваете его, — заговорил Матсумото ещё тише, переходя на возмущённый шёпот, пренебрегая глупыми объяснениями Масы.
— Я не очень-то хочу рассказывать об этом, но ты, наверное, не уймёшься, — вздохнул доктор и прошёл мимо парня к своему рабочему столу. Таканори обернулся, следя взглядом за передвижением мужчины.  Масаши убрал коробки обратно, старательно засовывая их в глубь стола.  — Садись, — вскинул брови от удивления хирург, когда поднял голову и увидел, что Таканори всё ещё стоит на месте.
Убрав не нужные более вещи со стола, Масаши  прислонился боком к ребру столешницы и, безынтересно глядя в голую стену, стал говорить:
— То же самое, что сказал ты минутой ранее, я говорил Такашиме, когда тот приволок мне раненого. Я не понимал, о чём он толкует. Еле отбился от его предложений колоть своему собственному пациенту сильное обезболивающее в таких дозах только потому, что  у него огнестрельное ранение. Рана даже не была сквозной. Не сказать, чтобы я считал Уруху слишком уж нерассудительным, но… это звучало просто абсурдно. Учитывая то, как время от времени они цапаются, я бы не сказал, что в тот момент я мог довериться Урухе. Однако уже утром следующего дня я понял, как сильно ошибался.
Как только Широяма очнулся, он был не в себе. Ни с кем не разговаривал, и всё его лицо выражало крайнюю степень отягощённости чем-то. Словно бы его ранили только несколько минут назад, черты лица его были болезненно искажены и надломлены. Через несколько часов я предложил ему снотворное, но он отказался и... попросил у меня пистолет. Я… я, конечно, рассмеялся, но он не шутил. Умолял меня дать пистолет, и я даже побоялся выходить из кабинета: там стояло множество стеклянных банок и пробирок, разбив которые, можно… 
Честно говоря, я не поверил, что он может дойти до такого. Юу и раньше был странным, но…
Но на тот раз я не ошибся. Стоило мне на секунду отлучиться, как я застал его со стеклом в руках, всего в крови. Вид был просто… ужасающий. Это было похоже на помешательство. Он точно был не в своём уме… Он даже не смог сделать достаточно глубокий порез, так сильно трясло его тело в судороге. Я полагаю… он не смог сделать это таким образом из-за того, что вид крови напугал его. Наверное, именно поэтому случился этот сумасшедший припадок. Это было глупым поступком, недостойным, наверное, такого разумного человека, как Юу. Что-то заставляло сделать его это, что-то веское. И Уруха сказал мне, что кровь не единственная слабость этого человека. Я не хочу передавать в точности слова Кою: он просто выставил Широяму посмешищем.  Из его слов я выбрал мало фактов, но мне удалось понять, что фобия Аоя глобальнее, чем просто шаблонная боязнь  крови. Он не выносит никаких ран на себе, даже царапина вызовет у него беспокойство. Я слышал о травматофобии, но здесь что-то совсем усугублённое, слишком… Не знаю, как объяснить это. 
Так, у меня нет другого выбора, кроме как колоть ему морфин, пока рана не затянется и перестанет болеть. Мы можем встретиться с серьёзными последствиями такого «лечения», но, если я не буду делать инъекции, он просто убьёт себя.  Мы могли бы привязать его, но так он может повредить себя ещё больше как физически… так и ментально.
Мой выбор падает на этот способ — мне не нужны трупы в доме.
Теперь всё. Надеюсь, ты доволен, потому что это было пустой тратой времени для меня.
— Да… Спасибо, — несколько задумчиво поблагодарил мужчину Таканори. Он всё ещё не мог представить всего того, о чём только что рассказал Масаши, однако своего удивления не показал. Он знал, что это правда: этот человек, доктор, так долго не желающий распространяться об увиденном, вряд ли смог бы лгать. Матсумото показалось, что это не тот человек, что мог бы солгать. Нет, он был не из робкого десятка — просто был намного проще тех, кто теперь окружал шатена изо дня в день. По крайней мере, Таканори попытался поверить ему.
— Так вы ничего не знаете о нём? — для верности переспросил парень. Масаши отрицательно помотал головой с сожалением на лице.
— Хотя я и не совсем обычный хирург… повидал всякого. Людей, порубленных на фарш, и шизофреников, что бросались на меня, размахивая пистолетом… Но я остаюсь всего лишь хирургом. Я никогда не был даже знаком с Главой, с этим… Рейтой, а всех людей Организации знал по их визитам ко мне. Ты не глуп, чтобы догадаться, что этих визитов у Широямы было всего… всего один визит. Ко мне нечасто попадал кто-то слишком значимый: ведь чем незначительней человек, тем он бесполезней, тем больше ран ему нанесут.
— И тем быстрее он умрёт, — кивнул Таканори, выражая своё понимание в данном вопросе.
— Тем быстрее ему позволят умереть, — улыбнулся  Масаши.
Парень чуть приподнял бровь, не совсем понимая, в чём состоит разница между их с Ито фразами. Вопроса не задал — бесполезно. Истина слишком редко бывает на виду.
— Вот, возьми. Съезди в центр, купи себе приличной одежды, еды… — Масаши выудил из заднего кармана брюк бумажник и, отсчитав приличную сумму, бросил на стол перед Таканори. Отказываться было бы бессмысленным тактом.

На следующий день Уруха действительно разбудил Таканори рано. Даже слишком рано для того, кто весь день провёл в городе, мотаясь по шумным магазинам, но для уделения времени своему состоянию было слишком мало времени.
Таканори натянул на себя купленные вчера джинсы и белую рубашку. Надел на ноги новые ботинки, которые не шли ни в какое сравнение с его старыми истоптанными кедами. В этой одежде он даже чувствовал себя увереннее. Так, словно с этой одеждой, с этим ранним утром, всё ещё кажущимся ночью, пришло что-то новое. Опять. Это не было размеренной жизнью — отрывки реальности, сменяющиеся так быстро, что Таканори не мог уследить за ними. Каждое такое утро, мрачное, серое  — оно было властно над ним, меняло действительность. Желание жить кипело в нём каждым таким утром, желание последнего мазохиста, упивающегося серостью за окном и собственной яркой болью, которую шатен не мог объяснить в такие моменты. Он никогда себя не чувствовал так прежде и даже стал жалеть об этом.
Шатен подошёл к зеркалу и поправил воротник, следя за Такашимой, который всё сновал вокруг дивана. Снова что-то потерял.
— Мы идём? — спросил  парень, продолжая стоять у зеркала и рассматривать своё лицо с едва заметной полоской-царапиной на правой щеке.
— Ты уже? —  Брюнет прервал своё безрезультатное хождение по комнате и обернулся. Матсумото увидел, как Уруха закатил глаза и направился к нему, что не предвещало ничего хорошего, в принципе. Вероломно выдернув рубашку из джинсов парня, словно разозлившаяся мамаша, брюнет снова взглянул на отражение Таканори, оценивая.
— Ты первоклассник, чтобы заправлять рубашку в штаны? Матсумото, чему тебя учили в школе? 
— А тебя учили в школе, как быть крутым? — хохотнул тот и попытался разгладить складки на слегка измятой части рубашки.
— Общество всегда учит нас быть крутыми, Матсумото, — прозвучал ответ, и Таканори поймал взгляд брюнета через зеркало, — только ты не видишь этого. А твоим первым коллективом были школьные знакомые. У тебя с ними не ладилось, верно? Не отвечай, я знаю, что верно.
— Вообще-то…
— И с волосами что-нибудь сделай, иначе я с тобой не пойду.
— Вообще-то с одноклассниками у меня всё в порядке было, — недовольно искривив уголок губ, договорил шатен. — А с волосами что не так?
— Идиот, — беззлобно произнёс Уруха и снова встал за спиной Таканори и взлохматил его волосы рукой. — Просто отпусти себя, — раздался негромкий голос над ухом, словно Уруха решил открыть  для шатена какой-то секрет. Матсумото непонимающе нахмурился. — Отпусти себя с поводка, Матсумото, — уже громче сказал Кою и встряхнул своего подопытного, схватив за плечи. — Отпусти, давай же. 
— Ты даёшь мне совет? — рассмеялся Таканори, пытаясь отцепить от себя руки всё ещё трясущего его Урухи. 
— Я даю тебе предупреждение, — встряхнув Матсумото в последний раз, сказал он и надавил на плечи, словно бы заставляя Таканори принять на себя тяжесть своих следующих слов. — Отпусти, иначе он задушит тебя. Выбор невелик, но он есть, Матсумото. Он есть.


========== Глава 26 ==========

Вдохновение вышло подышать свежим воздухом и не вернулось. Обещал писать быстрее, а получилось ещё медленнее. Надеюсь, я заслуживаю прощения.

— Куда мы едем? 
— Вчера я разнюхал, кто здесь помогает эмигрантам пробираться за границу. Возможно, разговор с этим человеком что-то прояснит.
— Ты уверен, что он ещё в Токио? 
— Аэропорты битком набиты нашими людьми и полицией. Ему не уйти. Если бы у него была куча бабок… то стоило бы поволноваться, но того, что у него было, недостаточно, чтобы провернуть такие дела.
Машина затормозила у двухэтажного частного дома, вполне опрятного и дружелюбного с виду. Зелёный газон пестрел под яркими лучами утреннего солнца, красная черепичная крыша блестела, а фасад был усеян лиловыми цветами в белых продолговатых горшках, что крепились под каждым из четырёх окон, выходящих на сторону дороги.
— Здесь явно живёт женщина, — пробормотал Уруха, закрываясь ладонью от солнца и разглядывая дом. — С одной стороны, — уже бодрее продолжил он, — такие дела требуют немалой хитрости и изворотливости. Так что неудивительно.
Таканори лишь смотрел на фасад молча и хмурился. Такашима вытянул руку с ключами от машины из кармана брюк и ленивым движением поставил машину на сигнализацию. Было видно, что ему не хочется идти в дом так же, как и Матсумото не хочется. Только в его глазах, в отличие от Таканори, который волновался, читалась явная лень. Хорошая погода точно не располагала его к работе.
— Ну, пойдём. Потолкуем с ней, — сказал брюнет и пошёл к асфальтированной дорожке, ведущей к дому. 
Дежурно поправив пиджак на плечах, Уруха нажал на звонок. Через деревянную дверь было слышно, как его трель разнеслась по дому, но звука шагов не последовало. Помявшись несколько секунд у двери, брюнет снова повторил свои действия с пиджаком и нажал на кнопку сильнее, будто от этого звонок будет звучать громче. На этот раз вслед за дребезжащей трелью последовал лёгкий скрип половицы. 
Дверь скоро отворилась, но не полностью: её держала цепочка по ту сторону от парней.
— Вы кто? — Не совсем дружелюбное лицо старика показалось в щели.
— Полиция, — беззаботно проговорил Такашима и достал из кармана удостоверение.
— Ах, полиция. Так бы сразу и сказали, — преобразился вдруг хозяин дома, второпях отворяя дверь.
— Я так сразу и сказал, — произнёс почти неслышно Уруха и усмехнулся, осматривая прихожую.
— А этот молодой человек… тоже с вами? — волнительно спросил старик, закрывая за ними дверь и поглядывая краем глаза на Таканори. На Урухе были прямые стрельчатые брюки и пиджак поверх на удивление выглаженной рубашки, расстёгнутой сверху на несколько пуговиц, а вид его спутника явно не соответствовал деловому.
— Да, со мной, — без всякой запинки ответил брюнет. — Он у нас новенький. — Кою сверкнул улыбкой, обернувшись через плечо к Матсумото. 
— В таком случае, чем могу быть полезен вам, господа?
— Вы — ничем, а вот ваша… — Уруха оглядел прихожую ещё раз, и взгляд его внезапно упал на пол. — Ваша дочь… — закончил он фразу. Таканори посмотрел на пол, и только тогда понял, в чём дело: прямо у двери стояла пара красных босоножек на высокой шпильке.
— Дочь… — сказал старик и поник духом снова, его хрипящий голос стал на несколько тонов ниже, а растерянные  глаза снова осмотрели двух гостей с недоверием и в то же время страхом. Уруха дёрнул уголком губ, терпеливо ожидая ответа. Таканори не понимал, почему бы им просто не поговорить с этим стариком, ведь он наверняка сообщник, если ещё кто-то в этом доме занимается тёмными делами.
— Поднимайтесь на второй этаж. Она в своей комнате, — после досконального изучения «полицейских» вымолвил хозяин дома, и Уруха тотчас же стал подниматься по лестнице, так и не узнав, какая из комнат принадлежит девушке. Он явно спешил.
— А если бы ошибся? — прошептал Матсумото, нагоняя брюнета на лестнице.
— Наверное, лучше было бы сказать: «Привет, кто здесь подделывает паспорта и визы?»?
— Почему не он?
— У него на лице написано, что он выгораживает кого-то близкого. Ты что, ослеп? Если этот мешок с костями и участвует в чём-то, то только в безрезультатном отговаривании своей дочурки от приключений на свою симпатичную задницу.
— Симпатичную? — усмехнулся Таканори.
Подъём по лестнице закончился — диалог прервался, и  Уруха почти на лету постучал в первую попавшуюся дверь. И снова дважды угадал: дверь оказалась нужной, а открыла её симпатичная китаянка.  Девушка отпрянула от входа, как только увидела незнакомцев на пороге.
— Мы тоже очень рады тебя видеть. Нет, чаю не нужно. —  Такашима захлопнул за собой дверь не самым аккуратным способом: каблуком туфли. 
— Вы кто такие? — Преступница продолжала пятиться назад, словно дикарка.
— Полиция, — самодовольно сказал брюнет. Китаянка замерла на месте и распрямилась, Уруха многозначительно покосился на Таканори и показал девушке своё удостоверение.
— Чем могу вам помочь? — Насторожённость блестела в её тёмно-карих  глазах, она так же безотрывно, как и её отец несколько минут назад, смотрела то на строго одетого и уверенного в себе  Кою, то на Матсумото, который чувствовал себя не в своей тарелке и только смирно стоял прикусив язык.
— Мы ищем одного человека. — Такашима сунул удостоверение обратно и достал из внутреннего кармана пиджака фотографию, сложенную пополам. Как и всегда, он не позаботился о том, чтобы она осталась в абсолютной целости, потому что теперь фото пересекала неприятная белая линия. Уруха сунул в руки китаянки фотографию Ютаки. Та с лёгким замешательством посмотрела на фотографию, затем снова подняла взгляд на упорно ожидающего ответа брюнета и опять посмотрела на фотографию, на этот раз внимательней. Её тонкие брови поползли к переносице, а губы поджались.
— Нет, никогда не видела его. — Брюнетка протянула фото Урухе, бросая на него короткий взгляд исподлобья. Вид девушки довольно красноречиво говорил о том, что она растеряна и не понимает, нужно ли попытаться ускользнуть сейчас.  Такашима прищурился, отдёрнув руку до того, как она коснулась протянутой фотографии.
— Татуировка, — сказал он и краем глаза посмотрел на Таканори, давая тому знак проследить за направлением взгляда. Уруха смотрел чуть ниже правой ключицы девушки, где сквозь длинные смоляно-чёрные волосы проглядывала татуировка кобры, раздувшей капюшон и разинувшей рот для смертельного укуса.
Китаянка нахмурилась, отступила на шаг назад и вдруг ринулась к открытому окну над кроватью. Только между ними было не такое уж большое расстояние, чтобы Уруха с ловкостью, присущей ему,  не смог схватить беженку. Девушка оказалась далеко не милой: стала умело отбиваться, а, будучи схваченной, попыталась кричать. Не совсем ясно, кому и зачем, но Кою решил избежать ненужных последствий. Попытка накрыть рукой рот взбушевавшейся привела к болезненному укусу, который вывел Уруху из равновесия. 
Матсумото наблюдал за потасовкой, блокируя выход, и его неприятно передёрнуло, как только брюнет не щадя ударил китаянку в живот коленом. Девушка раскрыла рот, попытавшись схватить воздуха, а затем медленно осела на пол и там скрутилась от боли, подогнув ноги к груди. Она была не из слабых, но сила её заключалась в проворстве, а не в мышечной массе. Одного удара хватило, чтобы полностью обезоружить — она теперь не пыталась и двинуться.
— Чертовка, — прошипел Уруха, одёргивая пиджак. Он перешагнул съёжившееся тело и забрал упавшую на кровать фотографию.
— Что не так с татуировкой? — несмело подал голос Матсумото.
— Всё отлично. Только вот странная татуировка для примерной дочурки, не так ли? — нарочно громко спросил брюнет. — Тату на самом деле ни при чём. Она едва ли даже твоя ровесница, и такие татуировки на несовершеннолетней — очень странно. Либо она плохая дочь, либо она совсем не дочь… к тому же посмотри на неё. Отец явно японец, а она… Старик себя прикрывал, а не её: он знает что-то. Быть может, она угрожает ему, чтобы находиться тут.  Давай-ка спросим у неё. Подъём, солнце только взошло — всё вокруг цветёт и пахнет!
Прокашлявшись, девушка оперлась на локти и подняла голову.
— Вы не из полиции. Кто вы? — прохрипела она и посмотрела в глаза Кою.
— Свой проницательный взгляд побереги на потом, — ответил он со смехом и вдруг развернулся, смахнул со стола всё: косметику, духи, несколько книжек, пару грязных тарелок, настольную лампу — абсолютно всё и уселся на столешницу. Пол у стены был непокрытым, деревянным, и вся стеклянная тара, посуда загремела — что-то раскололось пополам, что-то разбилось, что-то осталось целым и просто прибавило громкости всеобщему гремению.  Девушка только терпеливо поджала губы, наблюдая за этим.
— Будь он твоим отцом, прибежал бы сюда сверкая пятками. Узнаёшь этого парня на фото? Отвечай, не задерживай нас.
— Да кто…
— А вот это узнаёшь? — Такашима достал из-за пояса пистолет и сейчас же нетерпеливо снял его с предохранителя. Китаянка проглотила язык, прижавшись к полу. — Ну как, узнала? Или ответы, или твои мозги на зеркале шкафа-купе, малолетняя тварь. — Он покрепче сжал рукоятку пистолета правой, слегка кровоточащей, рукой, и Таканори заметил дрожь боли в конечности. Неудивительно, что брюнет был так зол.
— Итак, — снова заговорил Уруха спустя время, и голос его больше не звучал зло, — ты не забираешь наше время, а мы не забираем твоё жалкое время. Я спрашиваю — ты отвечаешь.
— Можно я… поднимусь с пола. Дует здесь, — криво и неприятно улыбнулась девушка. Она быстро справилась со своим страхом.
— Никто не идёт, Матсумото?
— Всё тихо.
— Если ты видела его, скажи сейчас. Мы узнаем в любом случае, можешь не сомневаться, — обратился Уруха  к брюнетке.
— Я уже сказала, что не видела его.
Такашима задумался на секунду и поманил пальцем Таканори. Шатен послушно подошёл к парню, и тот, не глядя, всучил ему в руки пушку, которую Матсумото подхватил с лёгкой паникой.
— Если двинется — стреляй, — предупредил он и, соскочив со стола, начал хлопать себя по карманам, что-то выискивая. Таканори обратил  свой взгляд на девушку, одновременно направляя дуло пистолета на неё. Тёмные глаза смотрели в ответ, и, увидев неуверенность сателлита развязного парня, сузились в насмешливом, высокомерном прищуре; уголки её губ  дёрнулись вверх. Таканори сглотнул и покрепче сжал рукоятку во вспотевшей руке. Казалось, секунды стали часами, пока он смотрел нахально улыбающейся китаянке в глаза, но отвести взгляд было нельзя. Уруха сказал держать её на мушке.
— Отлично! — воскликнул вдруг Такашима победно и швырнул на пол сложенный вчетверо листок бумаги, а следом — какой-то жалкий огрызок карандаша. — Пиши сюда адреса и телефоны всех своих знакомых, которые занимаются тем же, что и ты.
— Тем же, что и я? — удивилась брюнетка и нехотя потянулась к  непримечательным приспособлениям для письма.
— Тебе не кажется, что ты слишком много болтаешь? А ты, — повернулся брюнет к Таканори, — тебе кто говорил опускать пистолет? Упустим — ты будешь догонять её, умник.
— Я думал…
— Неважно, — оборвал его Уруха. — Стреляй в ногу, боль поможет ей вспомнить.
— Стрелять? — потрясённо переспросил Таканори.
— Ты что, глуховат стал? 
— Нет… нет, я слышу, — едва слышно ответил шатен и попытался прицелиться, но руки дрожали так, что сделать это представлялось невозможным. — Стрелять, — повторил он и встревоженно облизнул пересохшие губы. 
— Дай сюда, — закатил глаза Кою и, выхватив из рук Таканори оружие так же быстро, как и вручил несколько минут назад, угрожающе быстро направился к девушке.
— Мне нужен телефон, — протараторила та, понимая, что ей несдобровать теперь. Шаркая ногами, она кое-как добралась к шкафу и оперлась на него спиной, глядя на брюнета щенячьими глазами снизу вверх. — Не могу же я помнить все телефоны наизусть, — оправдательно добавила она. — Он в той куче со стола.
— Матсумото, найди её сотовый, — сказал Уруха, не отводя прицела. 
Через некоторое время Таканори нарыл в куче на полу телефон и отдал его брюнету. Девушка протянула руку, чтобы забрать его, но, вместо того чтобы отдать телефон, Такашима швырнул его на пол. Китаянка со вздохом опустила руку и забрала девайс  с пола. Уруха сел на корточки и приставил оружие к виску брюнетки.
— Если пойму, что отправляешь сообщение или звонишь,  — пеняй на себя, — сказал он негромко. Таканори изумился: Уруха выглядел таким… серьёзным сейчас, точь-в-точь как тогда, когда они ехали в машине по пустынной дороге. Именно это шатен всё не мог выбросить у себя из головы. Он всегда знал, что Такашима не такой легкомысленный, каким кажется на первый взгляд. 
— А впрочем, знаешь что, — прервал вдруг  тишину Уруха и выдернул мобильный из рук девушки, — я тебе не доверяю. Так что это я заберу с собой. — Он повертел телефон в пальцах и сунул в карман.
— А это уже кража, — усмехнулась брюнетка.
— Кража? Где кража? Нужно вызвать полицию! Да, я слушаю вас. У нас тут кража. Разберёмся, гражданин, — закончив диалог с собой, Уруха направился к двери.
— Не знаю, кто ты такой, но просто так тебе это не сойдёт с рук, — послышалось вслед.
— Знала бы ты, сколько раз я слышал это, — пробормотал Такашима и потянул всё ещё слегка сконфуженного Таканори за рукав.
— Куда ты спешишь? — еле ворочая ногами и спотыкаясь на ступеньках, прошипел шатен.
— А ты хочешь на обед остаться? Валяй, — хохотнул Уруха и повернул ключ, торчащий в замочной скважине. В прихожей никого не было, в доме стояла тишина, и вероятность того, что сюда вскоре прибудет настоящая полиция, была невелика, но всё-таки была — убираться нужно было как можно скорее.
Машина сорвалась с места, скрипнув шинами, и стала быстро набирать скорость.
— Ты даже рухлядь водишь как Шумахер, — заметил  Таканори с долей иронии.
— Я его внебрачный сын, — сосредоточенно глядя на дорогу, ответил Уруха и ругнулся, когда машина натолкнулась на неровность асфальта и качнулась. — Теперь круг нашего поиска расширился. Отлично. — Брюнет немного скинул скорость, и это дало ему возможность достать телефон, что он забрал у китаянки. Поглядывая на дорогу и одной рукой выравнивая руль, брюнет начал просматривать номера. Таканори наблюдал за его действиями молча некоторое время, но скоро не выдержал, потому что смотреть на дорогу Уруха стал всё реже. Однако стоило только Матсумото открыть рот, как брюнет опередил его:
— Я смотрю на дорогу. Погляди, тут даже «любимый» есть! — Кою с энтузиазмом подсовывал Таканори телефон, но тот не хотел ничего знать, отбиваясь от навязчивого и нерадивого водителя.
— Мне плевать, — отмахнулся он в очередной раз, а машина снова налетела на ямку.
— Чёртовы дороги. — Уруха выбросил телефон на заднее сидение и наконец-то положил обе руки на руль.
— У меня чуть сердце не выскочило, — выдохнул Таканори. 
— Жить будешь.
— С тобой? Сомневаюсь.
— Думаешь, кто-то  тебя… защитит? — приподнял бровь Такашима и бросил короткий взгляд на своего спутника, явно намекая на что-то. Шатен тихо выдохнул.
— Просто веди машину.
— Спорим, я могу сейчас убить тебя безо всяких последствий? 
Таканори звучно усмехнулся, хотя часть его насторожилась.
— Я всё равно не выиграю спор.
— И правда, — словно удивился Уруха, поджав губы и слегка приподняв брови. — Говорил с Масаши, — начал вдруг он, но сделал длинную паузу, во время которой терпение шатена начало сдавать. Это случалось уже не единожды за всё то время, что он находился рядом с Урухой.  — Вчера мы с ним немного выпили… и он рассказал мне, что «ваш строптивый мальчик чуть мне морду не начистил», — изображал пьяный бас друга Такашима, — а мне, в свою очередь, стало очень интересно, что ввело в бешенство того, кто даже спусковой крючок не в силах нажать, — поддразнил Уруха и снова метнул многозначительный взгляд в сторону шатена.
Таканори отвернулся в окно, нервно постукивая носком ботинка по резиновому коврику на полу. Он знал, что придётся несладко с болтливым брюнетом, но не думал, что тому станут известны события вчерашнего вечера, ведь это, конечно, не могло не стать в устах Урухи очередной насмешкой. 
— Тебе бы лучше не надеяться на него, — как бы невзначай произнёс Такашима.
— Мне всё равно, что ты себе надумал. Не хочу знать об этом.
— Не дури, Матсумото, — улыбнулся Уруха. — Если со мной ты не проживёшь и дня, то с ним и часа. Я сильнее его, ты, Матсумото, ты намного сильнее его. Но мы не можем тронуть его, понимаешь? Тут… играет большую роль эта гадкая система… Если бы я был во главе Организации, первым делом пустил бы пулю ему в лоб. Такие не достойны находиться тут. Без опеки Рейты он…
— Что я вижу, — оживился неожиданно Таканори, — да ты просто низвергаешь ненависть. Чем он заслужил такую честь?
— Честь он не заслужил. Смерть — в самый раз. — Брюнет фальшиво улыбнулся одним уголком губ, но бывшей шутливой беспечности у него больше не получилось изобразить — она растаяла окончательно. — Что это мы всё обо мне, — произнёс он, всё ещё не избавившись от жестокого нервного тона, — мы говорили о твоей неравнодушности. Не так интересно, но…
— Послушай, чем он тебе не угодил? — Таканори повернул корпус к водительскому сидению и для пущей убедительности  развёл руками. — Будь он хоть немощный инвалид с ампутированными конечностями, тебе ведь платят. Живёшь себе припеваючи… с кучей бабла в кармане!.. Да к чёрту Широяму, какой твой интерес…
— Интерес? Смеёшься? — Уруха откинулся на спинку сидения, с остервенением выжав педаль газа. Шины умоляюще пропищали, когда обоих пассажиров с силой кинуло вперёд. Таканори едва не встретился головой с бардачком — для брюнета же всё обошлось не так плачевно, потому что для него новый манёвр не стал неожиданностью.
Машина, однако, не набрала скорости: Такашима нажал на газ и тотчас же отпустил педаль — автомобиль почти остановился, но затем мотор снова стал гудеть в привычном темпе. Таканори ещё несколько секунд держался за сиденье, аффективно глядя перед собой. Наконец он бросил озлобленный взгляд на водителя и приоткрыл рот, намереваясь что-то сказать, но тут-то и понял, что на языке вертятся одни ругательства — ничего путного. Да ещё и Уруха выглядел так, будто ничего не произошло только что, а весь разговор уже давно в прошлом. Тогда шатен злобно подпрыгнул на сиденье, поудобнее устраиваясь, и снова отвернулся в окно.  
Желание поговорить исчезло напрочь из поведения Урухи. Может, у него имелись свои методы заканчивать разговоры. Кто знает.


========== Глава 27 ==========

Первый день лета.  Солнце уже уходило на покой, но в этой захудалой квартирке, конечно же, спать не собирался никто. Кто-то не хотел, а кто-то просто не мог.
На койке у окна сидел юноша, в чьих пальцах было измятое фото. Таканори вертел его в пальцах, попеременно поглядывая в сторону открытой двери. Оттуда долетали обрывки фраз, возгласы, шуточные угрозы, смех. Масаши уже второй час коротал вечер, закрывшись  в своём кабинете с Урухой, где они играли в карты и, судя по звукам, выпивали. Сказать точнее, напивались. Таканори, конечно, мог присоединиться к ним, но компания Кою за последнее время слишком надоела ему. Целыми днями они колесили по Токио. Казалось, не осталось и дюйма, где не ступала их нога, где не проезжала машина Урухи. Но весь Токио  не обшаришь даже за месяц, и, естественно, всё это было иллюзией, вызванной усталостью.
Ненависти не осталось. Ничего не осталось.
Виноватых слишком много, а правых так мало. Зла больше не было, как и добра. Был его выбор, его решения. И это было чертовски сложно.  Те, кто с детства учил его доверять своим чувствам, должно быть, были не в себе. Чувства твердили ему взять ключи от автомобиля и уезжать подальше отсюда, выжав педаль газа до упора. Вот они ключи, прямо перед ним, лежат на диване; никто не смотрит, смыться — раз плюнуть.  Но куда?
И почему нужно убивать его? Почему его нужно убить?
Ни в себе, ни в ком-то ещё Таканори не находил ответа. А он мог злиться в равной мере и на Ютаку, и на «Лилию». Убийство не было его желанием, и все дни поиска казались ему бессмысленными. Убийство было заданием, таким же, как и любое другое. Организация была последним шансом выжить. Он уже должен был быть мёртв, но жизнь швырнули, как  помои прямо на голову. Уже испачкался — жив, но несёт  на километр. Это сложно было назвать жизнью, но инстинкт, зародившийся в тот самый момент, как глаза в первый раз увидели солнечный свет, твердил обратное: выжить любой ценой. 
Небрежным движением Матсумото откинул фотографию на кровать и пошёл по направлению к кухне. На самом-то деле кухней это с трудом можно было назвать — только холодильник и микроволновая печь рядом, на кухонной тумбе. Несколько столовых приборов стояли в кружке с отбитым ушком, а тарелок не было вовсе. С рационом, которого придерживались здесь, они и не были нужны.  Когда Таканори впервые увидел эту комнату, ему показалось странным, что на кухне нет тарелок, рядом со столом нет стульев, а из столовых приборов — только гнутая ложка и две вилки. Сейчас он понимал, что во всей квартире нет ничего обыденного… обыденного для него. Как и во всей ситуации, в которую он встрял. Тем не менее, когда-то и это станет для него нормой, если это «когда-то» вообще наступит.
Таканори закинул коробку в микроволновку почти привычным движением. Печь погудела пару минут и выдала шатену уже готовую еду: какие-то овощи, мясо… 
Да, он присоединился бы к игре, но понял, что, кроме него, никто уже не вспомнит.  Короткая стрелка на часах медленно подбиралась к девятке. И да: вероятно, Аой мог сам о себе позаботиться. Но Матсумото видел, что тот не хочет заботиться о себе, как и подниматься с постели вообще. Движения корпуса всё ещё вызывали у него боль, однако это не порождало особого дискомфорта: когда не мог уснуть, Таканори часто слышал шаги. 
Аой потерял аппетит и не пытался вернуть его. Как бы Таканори ни старался, он не мог просто забыть об этом. Он шнырял по темнеющей комнате, пока Уруха и его друг-докторишка в очередной раз пошли в бар или засиживались в кабинете, и не мог успокоиться. Искусственное питание прекратили, когда боль почти прошла и организм стал понемногу очищаться от наркотиков. Таканори заставал мужчину спящим каждый раз, как приносил поесть. Шатен не пытался его разбудить, позвать или что-то ещё… Не по причине плохого самочувствия брюнета — ему просто нечего было сказать. Но он видел, что его действия не такие уж бессмысленные, потому что коробки каждый раз оказывались пустыми. Не лучшая еда для организма с подкошенным здоровьем, но намного лучше, чем ничего.
Матсумото осторожно вошёл в комнату и тут же закрыл за собой дверь, как всегда и делал. Но со следующей секунды всё пошло не по плану, потому как шатен услышал позади звуки и, обернувшись, замер. Он даже и не ожидал, что этот взгляд может вызвать у него такой глупый приступ паники.                                                                        
— Не ожида-?.. — не закончил брюнет и сильно закашлялся. Он не говорил ничего уже долго, поэтому голос сильно хрипел. Таканори почувствовал себя лучше, когда взгляд на нём исчез, и поставил еду на тумбочку, намереваясь поскорее выйти.
— Как дела продвигаются?
Матсумото медленно развернулся и недоверчиво посмотрел в глаза брюнету.
— Нормально, — застыв у двери, ответил парень и неловко потоптался на месте, чувствуя, что нужно что-то делать: уходить или остаться и поговорить. Наконец он подошёл к табурету у стены и всё так же неуверенно присел на него.
Широяма выглядел неважно: тёмные круги под глазами, щетина, потрескавшиеся губы — он явно не был в состоянии замышлять что-то дурное. Но Таканори всё равно держался с крайней осторожностью, ждал подвоха. Он сидел у противоположной стены комнаты, но, к сожалению, периметр её был невелик.
— Долго ещё собираешься заниматься этим? — Брюнет бросил взгляд на коробку, стоящую на дубовой прикроватной тумбе, и бесцветно улыбнулся. По тому, как быстро сменилась тема, Таканори понял, что именно это Юу и планировал спросить. Но только парню захотелось сморозить что-то сухое или грубое, как он понял, как глупо звучало бы это после того, что он делал на протяжении этих дней.
— Кто знает. — Матсумото многозначительно покачал головой, поджимая губы и делая важный вид. У него никогда не получалось придумать что-то столь изворотливое в несколько секунд, но адреналин помог справиться с вопросом. Адреналин, подумать только!
Юу моментально среагировал на реплику и даже знатно развеселился.
— Вот как, — усмехнулся он и протянул руку к тумбе. — Ладно. А вилка где? Руками есть не привык.
Таканори внутренне всполошился: угораздило его забыть, теперь ведь придётся выполнять роль мальчика на побегушках. Он не спешил подняться со стула и всё ещё неосознанно играл с Широямой в гляделки, успокаивая внутренние разногласия. Аой замер, красноречиво намекая на то, что весь в ожидании, и Матсумото не вынес, поднимаясь и направляясь в кухню, которая находилась сразу напротив двери, поэтому не пришлось сделать и десяти шагов, чтобы снова вернуться в комнату и вручить вилку брюнету слегка дёрганым движением. Этим Таканори словно пытался показать своё недовольство, но Широяма не обратил абсолютно никакого внимания на это и молча поблагодарил шатена кивком головы.
— Так вы всё ещё не нашли его, — продолжил он прерванную тему и открыл коробку, еда в которой ещё не успела остыть, о чём и свидетельствовали  тонкие струйки пара, которые стали блекнуть уже через пару секунд, а, когда Таканори решил-таки снова присесть на табурет,  исчезли вовсе.
— Не нашли. Вы, кажется, хвалились, что у вас людей в Токио — лопатой греби, но… — Матсумото зачем-то замер, наблюдая за тем, как Аой берёт в руки вилку, собираясь есть.
— Но?..
Не поняв причину заминки, Широяма опять обратил взгляд на шатена, и тот моментально опомнился и продолжил: 
— Не видели они никого. Сидим здесь уже третью неделю, со всеми «местными» успели познакомиться. Как только такое могло случиться?
— Поднатаскал тебя Такашима? 
Казалось, Ютака вообще не волновал Аоя, мужчина перескакивал с одной темы на другую, и Таканори чувствовал себя глупо, сидя тут и отвечая на вопросы, на которые мог бы и не отвечать.
— Вроде того… — В голосе Матсумото появилась былая недоверчивость, и он замолчал, как и Широяма, который, сев на кровати, не спеша ел, словно бы в комнате находился он один. — Нет сил больше слушать его трёп, — добавил Таканори, чтобы не дать тишине обосноваться надолго. 
— Какой трёп? — поинтересовался Юу, всё ещё не глядя в сторону шатена.
— Всякий… — ещё больше мешкаясь, ответил юноша и прислонил голову к стене, чтобы смотреть в потолок, на котором пожелтевшая побелка лежала неровными слоями. — О  еде, о том, как он обыгрывает всех в казино, о новой обшивке салона машины, о… тебе.
Широяма издал фальшивый звук удивления.
— Ну, уж это было самым неожиданным, — сыронизировал он.
«И что мы делаем сейчас? Болтаем?» — подумал с недоумением Таканори, всё ещё разглядывая потолок, который обладал, казалось, магической силой и, несмотря на свой отвратительный вид, успокаивал. 
— Ты — идиот, — сказал внезапно брюнет и со вздохом отставил еду. Таканори опустил голову, удивлённо поглядев на собеседника. — Что тебе от меня нужно? 
— Ничего, — вмиг ответил Матсумото.
— В том, что ты делаешь, нет смысла. Организация не станет уважать тебя, если ты поладишь здесь с кем-то. Хочешь место под солнцем — убивай. 
— Мне не нужна Организация.
— Да неужели? Что тогда тебе нужно?
Матсумото замолчал, глядя в лицо брюнету. Он совершенно растерялся и не знал, что сказать, но, как только глупая мысль мелькнула в голове,  сердце вдруг заколотилось словно сумасшедшее. С ужасом шатен понял, что именно эта мысль сотворила это с ним. Юноша приоткрыл губы, чтобы сменить тему, но волнение поглотило его, и он не смог ничего сказать. Эта тишина, наверное, была самой неловкой в его жизни. Тишина, которая умеет  отвечать на вопросы.
— Ты сам не знаешь, чего хочешь теперь, — произнёс Широяма сдержанно. — Разберись с собой и прекрати всем услуживать. Никто не просит тебя…
— Я не услуживаю всем, — прервал Таканори и отвернулся, нахмурив брови. Его вдруг стало раздражать то, что Широяма ушёл в своих рассуждениях совсем не в то русло.
И снова затяжное молчание.
— Таканори, — понизив голос, позвал наконец Аой. Шатен ждал продолжения фразы, но её не было. Таканори понял, что таким образом его просят восстановить зрительный контакт, и от этого сделалось совсем не по себе. Широяма никогда не просил выслушать, но ещё хуже было бы дожидаться, пока его имя ещё раз не прозвучит этим голосом.
Матсумото повернулся, всё ещё не меняясь в лице, чтобы хоть как-то скрыть ту суматоху, что творилась у него в голове. Уставшие глаза напротив внимательно вглядывались в его собственные.
— Не надо этого, — всё так же тихо сказал Аой, словно оба они должны понять, о чём идёт речь. И, к сожаленью или к счастью, Таканори понимал, но адреналина в крови было слишком много, чтобы просто кивнуть и уйти. 
— О чём ты? — спросил он, подогревая ситуацию.
— Ты знаешь.
— Не понимаю.
— Ты  серьёзно думаешь издеваться? — раздражённо прошипел Широяма. — Не знаю, что у тебя на уме, но заканчивай с этим.
— Я всего лишь прошу тебя озвучить.
— Матсумото, убирайся.
— Снова нагрубить и прогнать — как же умно. Значит, ты здесь у нас дозируешь откровенность. 
Невесёлая ухмылка на секунду скользнула на губах Таканори. 
Шатен понимал, что в аффективном состоянии здорово перегнул палку и наговорил лишнего. Он даже не думал о том, о чём сейчас собирался дискутировать, но уже принял это как должное, просто поддался очевидному. Его не волновали слова, которыми можно называть свои порывы, но сдерживать их становилось с каждым разом сложнее. 
И больше всего поразило Матсумото то, что он… победил? Брюнет молчал. Однако Таканори не мог даже внушить себе, что его никак не волнует это выражение лица. Сейчас Широяма всё ещё не оправился и не был в состоянии что-то сделать — возможно, в этом всё дело. Но по неизвестной причине  Таканори боялся этой тонкой морщины между бровями и поджатых губ. Поэтому всё же послушался и вышел из комнаты, избегая взгляда брюнета. Быть навязчивым ему не нравилось, и этот разговор явно был окончен. 
Так заканчивался каждый разговор — Таканори давно заметил это. Через эту невидимую стену нельзя было перебраться, нельзя было разбить её. Сначала хотелось подойти всего лишь на метр поближе и глянуть в какую-нибудь щель, но, чем больше ему запрещали делать это, тем сильнее им овладевало желание узнать, что скрывается по ту сторону. Характер этого интереса сильно исказился за последнее время, и это пугало Таканори. 
Он прилёг на постель  и в который раз начал оглядывать всё, что было в поле зрения: часы, диван, комод, дверь, ещё одна дверь. Это сводило с ума.
«Кто только решил отделить прихожую стеной так, чтобы оставить туалетную дверь в коридоре? — усмехнулся мысленно шатен.  — Горе-архитекторы».
Ничего не оставалось, кроме как заботиться этим вопросом и пытаться отвлечься. С такой частотой сердцебиения вряд ли получилось бы даже задремать — Таканори просто ждал, пока эта волна схлынет, лёжа на боку прямо в ботинках. В комнате горел по-обычному тусклый свет, который почему-то вдруг стал причинять дискомфорт. Поэтому шатен поднялся, чтобы выключить освещение. Звуки из кабинета Масаши стали затихать, и это значило, что их веселье подходит к концу. 
Свет погас. Таканори скинул ботинки у комода и пошёл обратно к своей постели. Он был уверен, что эта ночь будет ещё одной бессонной ночью.


========== Глава 28 ==========

— Я думаю, нам стоит оставить Токио, — сквозь зубы произнёс  Уруха, сидя на диване и завязывая свои шнурки. Зажатая у него во рту сигарета сыпала пеплом на пол  и норовила испортить его брюки при каждом шевелении губ, но Такашиме не было никакого дела до этого. Таканори даже не слышал слов, следя приоткрытыми глазами за опасно висящей изо рта Урухи сигаретой.
Несколько дней бушевал проливной летний дождь, и Масаши любезно одолжил шатену какую-то куртку. Но она была старой, кожаной и без капюшона, поэтому от дождя защищала не так хорошо, как хотелось бы. Одевшись для выхода, включая верхнюю одежду, Таканори лежал на койке, опустив ноги в ботинках на пол.
— Мы слишком засиживаемся здесь, — сказал Кою и наконец разогнулся; взяв в руки сигарету, он затянулся так глубоко, что у Таканори спёрло дыхание. Такашима выпустил дым через нос и затушил сигарету в пепельнице, стоящей на тумбе, что служила опорой телевизору. — Акира совершенно не знает никакой тактики. Бросил всех людей в Токио. И без вариантов. — Уруха гневно взмахнул руками и взял свой плащ, висящий на спинке дивана. —  Люди не растения, чтобы прирастать к одному месту. Если его там нет, мы уезжаем отсюда. Я надеюсь, со мной все согласны, потому что, если не согласны, я всё равно уеду.
— Хватит понтоваться. Мы едем, — подал голос Аой, привалившийся бедром к комоду.
— Мы — это кто? Матсумото ещё ничего не сказал. Ты спишь что ли, придурок?
— Мои слова что-то решают? — сонно усмехнулся Таканори и снова приоткрыл глаза.
— Он не может говорить за тебя. — На этих словах Кою ткнул мужчину в грудь, обращаясь лицом к Матсумото. Аой пренебрежительно отбил руку коллеги и отошёл к входной двери, не желая больше находиться в поле его досягаемости. 
— Я еду. Так лучше? — Таканори сел на кровати, наблюдая за тем, как Такашима застёгивает перед зеркалом плащ. Дождя уже не было, но тучи застилали утреннее небо, поэтому спать хотелось с двойной силой. Шатен всё ещё не привык к таким ранним пробуждениям — часы показывали половину пятого утра. Таканори впервые за долгое время спал много и крепко, но оттого будто бы стал ещё более усталым. Он бы всё отдал сейчас, чтобы в этой дыре был душ.
— Определённо, — ответил Уруха и, застегнув пальто, направился к двери.
Таканори всё-таки пришлось подняться и поплестись следом, протирая глаза.
На улице было практически светло. Как будто даже солнце говорило о том, что именно в это время стоит проснуться и выйти из дому. Только часы, висящие в квартире, упорно сопротивлялись: «Ещё слишком рано».
Матсумото собрался за каких-то несколько минут, поднявшись из-за громогласных шагов Урухи, который искал свои сигареты. Оглядевшись, он увидел Широяму всего в нескольких шагах от себя и сначала списал всё на бред спросонья, но галлюцинация сказала: «Одевайся, мы выезжаем в заброшенное здание у доков». Аой выглядел так, будто никогда и не был подстрелен.
И вот теперь они сидели в автомобиле и ехали в это самое «заброшенное здание у доков», и Таканори, умостившись на привычном переднем сидении, рядом с водительским, смотрел на едва проснувшийся полупустой город, приходя в чувство после сна.
— Так куда мы едем? — спросил он неестественно низким после сна голосом, обернувшись к Урухе.
— Ближе к центру, потом к докам. Нам позвонили минут двадцать назад. Говорят, видели кого-то похожего на того человека, которого мы ищем. Наверное, бомжа какого-то заметили, не может он быть там, — усмехнулся Такашима, — но лишний раз проверить не помешает.
— Ясно, — безынтересно прохрипел Таканори и сполз по сиденью вниз.
— Ты не расслабляйся, — улыбнулся Кою и потянулся к бардачку, чтобы достать оттуда пистолет. — Теперь это по праву принадлежит тебе. — Он положил чёрный тяжёлый пистолет на колени шатену. — Магнум — Таканори. Таканори — Магнум. Знакомьтесь.  Здесь целый магазин — девять патронов.  Как стрелять-то знаешь?
— Теоретически… — Матсумото взял оружие в руки — холодное и неестественно тяжёлое.
— Не знаешь.  Значит, будешь учиться на ходу. Лишь бы в себя не выстрелил, а остальное — ерунда, — хохотнул Уруха.
— Не выстрелю, — бросив гневный взгляд в сторону водительского сидения, сказал юноша и провёл пальцами по металлу. Какая-то скрытая сила чувствовалась в этой вещи — не то чувство, если бы он взял в руки обычный кусок металла. Это был кусок металла, который может убивать с одного движения пальца.
— Стрелять будешь ты, смекаешь? — выдержав короткую паузу, произнёс Уруха. 
— Если это моё задание, почему бы просто не бросить меня в Токио? Зачем мне… свита?
— И ты справился бы один?  Включи смекалку, Матсумото. Организации нужна эта смерть, это не просто игрушки. Он знает о нас и, может быть, прямо сейчас выкладывает информацию кому-то из наших многочисленных врагов. А у нас их так много, Матсумото… по пальцам не пересчитаешь точно. Два зайца одним выстрелом. Мы, профи, находим его — ты, салага, убиваешь его. Это не так просто, как тебе кажется, Матсумото. С  тебя и этого хватит. Ты знаешь, почему он решил нас предать? Догадываешься, верно?
— Просто скажи, — избавляясь от своей сонливости, насторожился шатен.
— Это чувство вины, угрызения совести. Ты… знаешь о том, что Акира позволил ему убить тебя, как только ты появишься в периметре? Но этот идиот… — Уруха широко улыбнулся, словно говорил о чём-то до ужаса мелочном и глупом.
— Это ни к чему, Уруха, — вставил реплику до этого молчаливый Аой.
— Это как раз таки нужнее всего, — резко возразил Такашима, лицо которого загорелось пуще прежнего. — Нужно осознавать, что ты собираешься совершить. И смотреть в глаза тому, кого собираешься убить.  Что я люблю в Сузуки, так это, мать его, именно такие проверки! Он знает толк в отборе людей. Чего только стою сам я. Верно, Матсумото?
Таканори промолчал, упираясь взглядом в пистолет, что он держал в руках. Так и прошли следующие минуты поездки, пока машина резко не затормозила. Матсумото вскинул голову и осмотрелся. Где-то вдалеке шумело море.
— Спрячь пушку, — подсказали с заднего сидения, и Таканори непроизвольно оглянулся, но дверца машины уже открылась и Аой вышел наружу. Шатен поспешно засунул пистолет за пояс и пониже обтянул куртку, выходя навстречу неприветливой погоде. У моря стало ещё холоднее, а ветер в разы усилился. Волосы Таканори трепало из стороны в сторону, и глаза моментально начали слезиться, закрывая видимость. Утро выдалось не самым лучшим — определённо.
Уруха припарковал автомобиль у тротуара,  по которому они втроём направились к нужному месту.
Что это за место, не так заботило Таканори, как то, нет ли там действительно того, кого они ищут.  Кого искали Аой и Уруха, но не он. Ему так хотелось, чтобы это было ошибкой.
Уруха, идущий впереди, остановился у пятиэтажки и оглянулся, словно говоря поторапливаться. Таканори даже от Аоя отстал на десяток метров, поэтому пришлось прибавить шагу.
— Разве не закрыто? — поинтересовался он, обгоняя Широяму, идущего всё в том же неторопливом темпе.
— Для нас открыты все двери, — торжественно произнёс Кою и в подтверждение своих слов нажал на ручку и отворил дверь перед носом Таканори. — Дамы вперёд, — нахально прищурившись, произнёс он и отошёл в сторону.
— К чёрту пошёл, — слегка поколебавшись, ответил Матсумото и вошёл, стерпев очередные шуточки. 
— К чёрту я ещё успею, Матсумото… — задумчиво проговорил Кою, входя следом и принимаясь оглядывать помещения, — а вот у твоего дружка ВИП-место, — донеслось уже из глубины здания. Таканори всё ещё стоял на входе, не до конца понимая, чем ему стоит занять себя здесь. По виду построение напоминало филиал какой-то компании — в комнатах сразу можно было узнать офисы. Место было заброшено не так давно, его ещё не успели снести или перестроить: всё выглядело относительно по-людски. Только самих людей не хватало. Ковёр у входа был катастрофически пыльным. Стоило ступить шаг, как пыль вздымалась в воздух и ложилась на ботинки. 
Сзади раздались шаги Аоя.
— Пыльновато, — произнёс он, топнув ногой по ковру, и закрыл за собой дверь.
В арке справа снова появился Уруха, и, опершись на обе её стороны руками, заговорил:
— И всё-таки это сущая ерунда, — отчеканил он с уверенностью. — Можно поискать какие-то признаки оседлости здесь, и на этом уйдём. Вы поднимайтесь на пятый, я буду идти снизу.  Таканори посмотрел на Аоя, как будто ждал согласия на руководство Урухи ситуацией.
— Пошли, — тихо произнёс мужчина, кивнув в сторону лестницы, и ушёл вперёд.  Таканори ещё раз взглянул на арку, где только что стоял младший спутник и где его, конечно, уже не оказалось.  Ничего не оставалось, кроме как послушаться и идти за Аоем.
Оглядываясь, юноша поднимался по лестнице с кое-где потрескавшейся кремовой плиткой. В здании стояла гробовая тишина.
— Иди на четвёртый, — донеслось этажом выше, когда Таканори уже стоял на площадке третьего. Ничего не отвечая, Матсумото поднялся и стал осматриваться тщательнее.  Несколько дверей были открыты, у стены площадки стоял стол на железных ножках, на белой столешнице которого была ярко видна парочка круглых тёмных отпечатков. Очевидно, это был кофе. Заглянув в несколько дверей, с  которых были сняты таблички с должностями, Таканори прошёл немного дальше по площадке. На одной из стен появились первые признаки ошивающихся здесь хулиганов — росписи цветными баллончиками.  Всё-таки здание не закрыли. В противном случае, здесь никого и не могло быть. Таканори остановился перед неумелым граффити у лестницы на пятый этаж и прислушался. Тишина с каждой секундой только больше расшатывала нервы, и шатен решил действовать быстрее. Третья по счёту дверь оказалась закрытой, и это было странно. Таканори решил не дёргать за ручку лишний раз и неторопливо  отошёл от двери, направляясь  к четвёртой, отличающейся от остальных. Эта была открыта, внутри снова оказалось пусто и грязно. На пыльных офисных столах не было никакой техники, светлые крашеные стены были голыми. Матсумото не спеша прошёлся между столов, ступая почти бесшумно; провёл пальцем по поверхности одного — всё та же пыль. Комната была такой же бесполезной, как два других маленьких кабинета, поэтому Таканори решил подняться на пятый этаж и сказать Аою о закрытой двери.
На пятом было слишком тихо — парню на секунду показалось, что Юу уже спустился вниз, но где-то недалеко послышался шорох. Таканори заметил, что одна из дверей открыта, и зашагал туда. Атмосфера просто располагала к тому, чтобы не шуметь, и каждый звук казался противозаконным. Матсумото ступил в кабинет, но он оказался пустым. И Таканори даже не успел подумать, что это выглядит странно, потому что почувствовал спиной жёсткий бетон стены, от удара о которую из лёгких выбило весь воздух. Под челюсть надавило дуло пистолета, заставляя шатена задержать дыхание. Он даже не хотел открывать глаза, вжимаясь в стену и ожидая выстрела.
— Чёрт бы тебя побрал, — ругнулись вдруг знакомым голосом. Таканори в ту же секунду распахнул глаза от удивления. — Зачем подкрадываешься? — Дуло пистолета давило снизу, вынуждая Таканори поднимать голову и видеть перед собой хмурый взгляд Широямы, разочаровавшегося в поимке. 
— Я не подкрадываюсь, — прошептал встревоженно шатен, с трудом сглотнув.
— Я бы мог и нажать на курок, — заметил Аой, всё ещё хмурясь. — А ты даже не защищаешься. Трусы закрывают глаза, смотря на своего врага.
— Но ты не враг, — прошептал Таканори, не в силах повысить хоть как-то голос из-за недостатка воздуха. 
 — Если направляю на тебя оружие, значит, я твой враг. Пока не перестанешь бояться выстрела, у тебя не выйдет защититься.
— Мне тяжело дышать, — напомнил Таканори до сих пор не двинувшемуся брюнету.
— У тебя руки свободны — оттолкни. Или ты боишься, что я выстрелю? 
Таканори приподнял дрожащую руку, но… не смог толкнуть, просто приложив ладонь  к пальто Аоя  в районе плеча. Смотря прямиком в черноту зрачка мужчины, Матсумото не понимал, почему тот всё ещё держит его на мушке.
— В чём дело? — едва заметно улыбнулся Юу.
— Это должен спросить я, — возразил парень, слабо шевеля губами.
— Я мог сделать это в любой момент, — произнёс  Широяма, склоняясь ниже. Таканори услышал, как вторая рука Аоя плавно коснулась стены прямо у его головы. Паника стала поступать к Таканори, и дыхание сбилось совсем, превращаясь в слабое хрипение. — Но я хотел тебя мучить. — Мужчина внезапно перешёл на жестокий шёпот и сильнее прижал дуло пистолета.  Матсумото раскрыл губы, пытаясь схватить воздуха, и почувствовал, что больше не в силах этого сделать. Картинка перед глазами расплылась, в ушах зазвенело, но это не продолжалось долго — ему дали глотнуть желанного воздуха. Таканори попытался снова прийти в себя, но изображение ещё-таки осталось слегка размытым. Пальцы сами хватались за пальто Аоя как за последнюю надежду удержаться на ногах.
— Хочешь убить… меня?.. — прохрипел шатен, чувствуя себя в ловушке, из которой почему-то не хотелось выбираться. Глаза Аоя были так близко, Таканори мог рассмотреть каждое мимолётное изменение в мимике его лица, незаметное до этого.
Закрыв на пару секунд глаза, Юу медленно покачал головой в отрицательном жесте.
— Ты дышишь мне на губы, — произнёс  он, и Таканори показалось, что пол окончательно уходит из-под ног, когда почувствовал эти слова на своей коже. Они были слишком горячими. Таканори зажмурился, когда ощутил мимолётное касание. Пульс стучал в ушах, и Матсумото не понимал, удушье ли действует на него с такой силой. 
— Сдаёшься. Закрываешь глаза, — снова заговорил Широяма, и шатен почувствовал, как губы брюнета на секунду прижались к его губам, оставив короткий поцелуй, на который Таканори неосознанно ответил, безуспешно подаваясь вперёд, чтобы стать ближе. Их губы находились в сантиметре друг от друга, но Аой словно дёрнул поводок, прижимая голову Матсумото обратно к стене. — Я слишком опасный враг? — иронично прошептал Широяма. 
Таканори ощутил, что дышать становится легче, и приоткрыл глаза. Он больше не был под прицелом, но всё ещё не мог двинуться. В метре от него стоял Аой, и, стоило Таканори снова встретиться с ним взглядом, как он почувствовал, что его горло сдавливает приторное чувство.
— Здесь закрытая дверь! — послышался голос Урухи с нижнего этажа. Матсумото захотелось рассмеяться, ведь именно об этом он и хотел сказать! Широяма глянул в сторону звука и вышел из комнаты. 
Таканори с трудом вернул самообладание и через несколько минут покинул пятый этаж. Ноги гнулись, норовя ступить не на ту лестницу, на которую нужно было.
— Матсумото, а вот и ты. Ты где шляешься? Нашёл что-то там? 
— Нет, — всё ещё чувствуя лёгкое волнение, ответил Таканори. — А ты? — поинтересовался он, пытаясь выглядеть естественно.
— Бомжа, — хохотнул Уруха и кивнул на дверь, которая была закрыта ещё некоторое время назад. Матсумото заглянул туда, но ничего не нашёл, кроме стола и кучи тряпок  с матрацем.
— Старый маразматик, — усмехнулся Такашима. — Угрожал мне ножом, а потом я достал пистолет, и он ринулся отсюда так, будто был рождён для бега! Нет, я, конечно, не собирался его убивать… — смеясь, продолжал Уруха, — но парочка лишних дырок в теле мне не пригодится. Пойдём отсюда, только время впустую просрали. Нужно забрать несколько вещиц у Масаши и уезжать.
На выходе из здания стоял Аой, задумчиво вертя в пальцах сигарету и слушая голос в мобильном телефоне, который непрерывно что-то рассказывал.
— Понял, — сказал мужчина коротко и, положив трубку, затушил окурок ногой на крыльце. — Сейчас через аквалайн. Он в Чибе, — произнёс он, не оборачиваясь, и пошёл к машине.
— Ну неужели! — всплеснул руками Уруха и прибавил шагу. 
Таканори даже притормозил на секунду, вспоминая о пистолете за поясом. Эта вещица холодила кожу страхом. И предвкушение было слишком неясным, чтобы дать понять Матсумото, что он сделает, когда вынужден будет нажать на курок. Нет, не так… Что он будет делать после.
— Ты чего ждёшь, Матсумото? — послышалось из окна водительского места. — Залезай, иначе без тебя поеду.
— Не поехал бы, — сказал шатен, открыв дверцу машины с другой стороны.
— Тебя бы сначала убил. Если будешь тянуть время, так и сделаю, — произнёс Уруха и повернул ключ в зажигании.
— Что угодно, — апатично ответил Таканори и сел на сидение, громко хлопнув дверцей. Кою нажал на газ.
— Сдашься теперь — получишь пулю, — тихо напомнил старший брюнет и толкнул сидение Матсумото ногой. Таканори раздражённо нахмурился и обернулся назад, но раздражение схлынуло, стоило ему посмотреть в лицо её причине. Он с трудом выдерживал взгляд мужчины, окунаясь в воспоминания произошедшего в здании абсурда, о котором даже думать не хотелось. 
— Нет пути назад, — ответил шатен и снова повернулся к лобовому стеклу.
— Уже лучше, — усмехнулся Аой.


========== Глава 29 ==========

Небо серело на горизонте — снова собирался дождь. Таканори смотрел в окно не отрываясь: там, вдалеке, раскачивалась на ветру вода, тёмно-синяя, почти чёрная. Она качалась как-то измученно, устрашающе медленно.
Сердцебиение Таканори только безжалостно набирало ритм, он чувствовал, как к горлу подступает тошнотная тревога. Машина беззаботно шумела, и звук этот уже успел смешаться с тишиной, стать её частью. Поэтому в голове шатена был застой, абсолютная пустота; мысли обрывались на полпути, заменялись другими, и всё это порождало волнение, сумасшедшее, почти причиняющее боль. Его ладони начали потеть: руки парень неосознанно сжал, как и челюсти. Лицо Таканори стало напряжённым, но он даже не замечал, насколько был погружён в себя.
Он больше никогда не станет прежним. Что же происходило прямо сейчас, что за язва развивалась глубоко в нём, поедая всю осмысленность происходящего? 
Только когда пейзаж за окном сменился на привычные постройки и толпы людей, Матсумото смог заставить себя опомниться, отрывая взгляд от окна. Он посмотрел на свои крепко сжатые кулаки, лежащие на коленях, и разжал пальцы, чувствуя холодок на влажной коже.
Снова зазвонил телефон Аоя, а это означало только одно: новая информация. 
Таканори понял. Понял, о чём говорил всё то время Юу, всё то время, что Таканори оставался в неведении, всё время, что эта горькая правда манила его так сильно, что он не заметил, как насадился на неё намеренно, добровольно. Просто воткнул себе в грудь копьё с наконечниками на обеих сторонах. Боль была нестерпимой, кожа разрывалась под остриём, а теперь… казалось бы, всё прошло. Они уже одно целое. Но Таканори не учёл единственного важного: теперь от правды не деться никуда, теперь она напоминает ему о себе тяжестью в грудной клетке, и он хочет выдернуть её, избавиться, но каждый раз открывается кровотечение, стоит только коснуться её. Это копьё прочно засело в нём, тело приняло его, и кожа уже стала затягиваться. Но Таканори теперь не хотелось оставлять всё так: слишком тяжёлая ноша. Изо дня в день он пытался выдернуть правду из себя, но он так и не понял, что случится, если он сделает это. 
Будет во много раз больнее. Он разорвёт себя, поломает себе кости  — дышать будет больно всегда.  Тяжесть заменит пустота. Сквозная дыра. Ничто. Холодный воздух в груди, который пытается заморозить кровоточащие края.
Любой ведь доктор — что уж там, любой вменяемый человек! — скажет, что с такими ранами не живут. Но такие люди существуют, они живут. И даже не год и не два. 
— Мы уже в Чибе. Да. Да, отлично. — Таканори слышал, как разговаривает по телефону Аой. И смотрел на свои ладони с почти зажившими разнокалиберными шрамами. Округлый заживал явно  медленнее, он был глубже, и Таканори знал, что рубец наверняка останется ещё очень надолго.
Всё проносилось в его воображении именно сейчас, словно перед смертью. Кучки воспоминаний: ночной Токио, смерть, отделение полиции, странные надписи, выпивка, подвальное помещение, кровь, утро, машина… Рейта, Уруха, Леа, Ютака… и Аой. Это он поприветствовал его тогда весьма холодно после всего, что произошло, разбитого, подавленного; это он разговаривал с ним в машине, бесстыдно притворяясь хорошим полицейским; это он унижал и издевался, никогда не давая повода для симпатии. Это он зачем-то позволил жить. А сегодня… Таканори думал об этом и не мог понять, как разрешил этому произойти. Он даже не верил, что соприкосновение губ на самом деле было тем, чем называют люди подобные действия. Это было недоразумением.
…Каждое движение брюнета заставляло Матсумото приковывать внимание к его фигуре, в его взгляде было что-то  такое, чего Таканори ни разу не видел. И не захотел бы увидеть ещё несколько месяцев назад. Не увидел бы этого.
Но теперь его глаза открылись заново, и он мог увидеть всё то, к чему так долго оставался слеп. Это было полнейшим абсурдом, аморальным, не имеющим никакого объяснения, но Таканори не хотел бы вернуться в прошлое. Его желания вылетели в окно и не вспарили и улетели, нет. Не птицы ведь они. Они отягощали его, а теперь они лежат на холодном бетоне, превратились в красную расползшуюся плоть. Не иметь никаких надежд так просто, и так просто сделать себя никем. 
Он настолько сильно любил кинематограф, боготворил любимых актёров, восхищался их идеальной игрой. А сейчас… хотя бы раз ему вспомнилась любимая сцена какого-либо фильма? За все эти месяцы сумасшествия он вспоминал только кровавое месиво кишок и тёмные подвалы. 
Та иллюзия, в которую ему пришлось поверить, чтобы сбежать, была самой глупой из всех, что он мог бы выдумать. То, что всю жизнь события нанизывались на ниточку в нужном ему порядке, не значило, что бусины не начнут теряться, рассыпаться по полу. На что он надеялся? Спасти свою мать от рака на последних стадиях? И именно ради этого стать тем, кем не должен был становиться.
Если бы он мог так же здраво оценить ситуацию тогда, то не стал бы тянуться к небесам, чтобы хватать только один воздух. Звёзды на самом деле слишком далеко, и только дети всё ещё думают, что их можно потрогать, забравшись на крышу многоэтажки. 
И иллюзия разрушается рано или поздно. Собранная по кускам, она всё равно не будет такой, как раньше. Неровные расколы будут зиять, даже мастерски склеенные.
— Как там дела? Наша птичка в клетке? — едва улыбнувшись, спросил Уруха. Он был так внутренне взволнован, что на внешнее проявление эмоций не осталось сил. 
— Всё схвачено, — произнёс Аой безо всякой заинтересованности и откинул голову на мягкую поверхность заднего сидения.
— Где прятался этот гадёныш? Почему мы просидели в Токио столько времени без вестей? Мы должны были сделать это быстро. Кажется, удача поиздевалась над тобой, Матсумото? — неожиданно обратился младший брюнет к Таканори.
— Что? — поднял голову шатен, рассеянно глядя на спутника.
— Везёт тебе, говорю. У тебя было время подумать, и это плохо. Для тебя. У тебя было слишком много времени, чтобы подумать.
— Только толку от него… — произнёс Матсумото, сжав в пальцах ткань брюк.
— А я ведь не говорил, что был толк. Были сомнения, была оценка ситуации, я прав? — несколько самонадеянно поинтересовался Уруха, но вопрос этот остался риторическим. Машина затормозила так внезапно, что у Таканори перехватило дыхание от паники. — Здесь нечего оценивать, Матсумото. Ты не испытываешь свою нравственность — ты испытываешь свою тягу к жизни. И не трусь, мы всего лишь приехали в мотель. Наши парни оборудуют нам помещение, а мы пока развлечёмся немного. Хочешь, выпьем?
— Не хочу, — с ещё большей досадой выплюнул Таканори и вышел из машины.
— Это ты зря.
— Развлекайся в одиночестве, Такашима.
Уруха удивлённо поморщил лоб, когда услышал эту реплику, и перекинулся коротким взглядом с Аоем. Ему не с кем больше было поделиться своим удивлением. Но Юу не разделил его изумления, лицо старшего брюнета пробрело ироничный вид: короткая улыбка, приподнятая бровь.
— Развлекайся в одиночестве, значит, — с наигранной печалью повторил слова Таканори Кою и, вздохнув, открыл дверцу машины.  — Как знаешь, как знаешь.
Когда Уруха поговорил с мужчиной на ресепшене и все трое поднялись в негусто обставленную односпальную комнату, в помещении наступила тишина. Таканори сидел на кровати, рассматривая деревянный пол, и думал, что другие расположатся подальше от него и займутся своими делами. Так сделал Аой. Пусть он не занимался «своими делами», а просто сидел на диване позади и статичным взглядом упирался в стену, но он хотя бы не был Урухой. Тот, посновав туда-обратно по комнате, раскидав пепел по и без того не блещущем чистотой полу, с разгона, как показалось Таканори, приземлился рядом, на кровать. Матрац был слишком мягким, и «падение» Урухи рядом ощутилось ещё неприятнее, чем это могло бы быть. Но самому Такашиме, очевидно, понравилось собственное место, и уходить он не собирался.
— Курни хоть, бедняга. Смотреть на тебя тошно.
Таканори почувствовал, как никотиновые пары всё чётче вырисовываются в составе воздуха. Он привык терпеть этот гадкий запах: Аой курил, Уруха курил. Но теперь было не время для терпения, и этот запах его раздражал, как и тот, кто его так бесстыдно и нагло распространял.
— Матсумото, живой хоть? — Такашима помахал рукой перед лицом шатена, и тот отреагировал неожиданно бурно: с силой отбил чужую руку и поднялся с места. Сигарета выпала из полураскрывшихся от неожиданности губ Кою, но он не обратил внимание на это, а подорвался следом за Таканори и схватил того за загривок волос, заломив одну руку за спину.
— Какой неблагодарный мальчишка, — произнёс он с нескрываемой злобой и дёрнул рукой, отчего Таканори зашипел и, всё ещё находясь в порыве эмоций, обсыпал Уруху ругательствами. Тот, в свою очередь, потянул за волосы шатена с такой силой, что Матсумото показалось, от его головы через пару секунд отделится скальп. 
— Что такое, девчонки? Не поделили тушь? — сыронизировал  Аой, повернувший голову к внезапно сцепившимся парням.
 — Помаду, — раздражённо бросил Уруха и моментально отпустил Таканори, уходя в сторону ванной комнаты: только что он заметил пепел на правой штанине. — Матсумото, сигарету затуши, иначе за сгоревшее имущество будешь платить ты.
Шатен ещё несколько секунд стоял в оцепенении, прищурив один глаз и приложив ладонь к голове, кожа которой, казалось, расползлась по лоскутам. Проведя по волосам рукой, он отряхнул безжалостно выдернутые Такашимой волоски и поспешил к кровати, чтобы наконец поднять истлевшую сигарету, от которой уже начал исходить запах гари. Исходил он не совсем от неё — от обуглившегося дерева. На полу виднелась чёрная точка. Подняв окурок, с которого тут же посыпался пепел, шатен с омерзением нахмурился и огляделся в поиске места, где можно было бы затушить сигарету. На столе, рядом с Широямой стояла пепельница, в которой уже дымилась одна, выкуренная наполовину. Приближаться к брюнету совсем не хотелось, но Таканори не мог просто стоять с тлеющей сигаретой в пальцах и ничего не делать. Стараясь быть непринуждённым, парень подошёл  к столу, оперся одной рукой о спинку кресла и чуть перегнулся через него, вжимая дымящуюся гадость в поверхность пепельницы. 
Сердце его при этом почему-то билось как бешеное. Но когда Таканори сделал то, что хотел, и выпрямился, внутри появился привкус горечи, словно он глотнул порцию того самого пепла, которым наполнилась пепельница. Его ладони сами заскользили по спинке кресла, и горечь смешалась со сладкой тревогой. Что он делал?
На этот раз Широяма откинулся на спинку и отклонил голову назад, встречаясь взглядом с шатеном, настойчивые знаки которого сложно было не заметить такому человеку, каким был Юу.
— Что? — низко произнёс брюнет, и от осознания того, что Широяма разговаривает с ним, смотря прямиком в глаза, Таканори захотелось сейчас же отойти от этого кресла и продолжить разглядывать пол, сидя на единственной в комнате кровати. Но он не сделал этого. Таканори хотелось спросить что-то о том, что произошло утром, но и этого он не мог сделать. Вопрос «что произошло?» был бы слишком глупым — Матсумото знал, что произошло. Но под этим вопросом крылся другой, который Таканори не осмелился бы озвучить даже под страхом смерти. И пока он не мог озвучить его, бесполезно было скрывать его под другими. Таканори был почему-то уверен: Аой если и начнёт говорить напрямую, то только тогда, когда будет знать, что его собеседник делает то же самое.
И шатен молчал, глядя в глаза мужчине и считая секунды до того, как тот отвернётся или рассмеётся ему прямо в лицо.
— Тебе так нравится смотреть на меня? — Аой окончательно опустил голову на спинку, лицо его выражало спокойствие и снисходительность. Шатен видел, что его взгляд не отягощает и не раздражает мужчину.
Юноша умолчал, упираясь обеими руками в спинку кресла.  Ему хотелось сказать слишком много того, чего ни в коем случае не нужно озвучивать.
— Я вижу, — с лёгкой насмешкой произнёс Аой.
— Что? — не понял шатен. 
— Тебя. 
— Я знаю, — нервно усмехнулся Матсумото, крепче стискивая спинку в своих ладонях. 
— Зачем тогда пытаешься привлечь моё внимание?
— Я не пытался.
— Жалкое оправдание. Ты делал это, — незамедлительно возразил Аой, и короткая улыбка расцвела на его губах.
— Зачем бы мне? — улыбнулся в ответ Таканори. Матсумото готов был раздирать эту кирпичную стену кровоточащими пальцами — извращённое удовольствие от этого не могло заменить ни одно удовольствие, которыми он привык себя тешить. «Что же случится дальше?» — только этим вопросом задавался он, утрачивая над собой власть, и ему нравился этот эксперимент, как бы худо он ни закончился. Потому что адреналин давал ему некое подобие счастья, сильно искажённое, но тревожное, висящее на тоненьком волоске. Глаза напротив беззаботно улыбались, а его собственные метались по лицу напротив, пытаясь прочесть то, что скрывалось за панцирем из тканей и костей. Лучики морщин у глаз, складки у уголков губ, короткие острые ресницы и яркий контур рта — наблюдал бы он за этим всем с таким восхищением, не будь взгляд этот покрытым инеем, не будь голос таким размеренным, а движения — такими осторожными и внимательными? 
Никогда.
— Откуда мне знать, зачем тебе нужен я? Это твои проблемы, Матсумото. — И взгляд остался тем же, это не было похоже на оскорбление или насмешку. Слова — да, но взгляд не предвещал ничего, кроме безразличия с ничтожной крупицей провокации.
— Ты… 
— Хочешь сказать мне что-то?
Таканори хотел сказать именно о том. О том, что он не единственный, кого стоит «обвинять» в подобных действиях. У него были такие веские аргументы, но по совместительству и аргументы, которые он не мог сформировать в утверждение.
— Неужели ты не станешь возражать? О, я веду себя так по-хамски, — тихо произнёс Аой и закусил нижнюю губу; взгляд Матсумото метнулся к движению, и за этот рефлекс ему стало стыдно.
— Ты всё прекрасно знаешь сам, — стараясь придать своему голосу как можно больше дерзости, сказал Таканори. На самом деле этот ответ оказался самым достойным из всех, что шатен мог только придумать. Дело было лишь в том, что он был слишком взволнован, чтобы чувствовать адекватно. Все ощущения сливались в одно, и приходилось сильно постараться, чтобы лицемерие прошло удачно.
— Знаю что? — снова подстегнул Широяма, голос его обрёл более ощутимый энтузиазм.
— Что ты идиот, — наобум ответил Матсумото. На анализ действий Юу у него не хватило бы ни сил, ни наблюдательности. И Аой рассмеялся, закрывая свои внимательные и в то же время апатичные глаза. 
— Зачем ты это сделал? — решился наконец Таканори, и этот вопрос, продравшийся сквозь дебри тихого смеха брюнета, явно застал того врасплох. Аой перестал смеяться и посмотрел на Матсумото так, словно искал какой-то изъян в его лице, который рассказал бы ему, почему вдруг шатен стал таким смелым.
— Я не понимаю, о чём ты, — пожал плечами Аой и улыбнулся, жаля своим ожидающим взглядом Таканори. Он не пытался умело лгать, это было бы слишком неубедительной ложью и слишком глупой. Таканори не был склеротиком и не болел чем-то подобным, он был в относительно здравом уме, так что за состояние его памяти бояться не стоило. Он знал, это было на самом деле. Но Аоя волновало не это — нет, далеко не это. Он ждал, и нетерпение стало расти в напряжённости его взгляда. Он ждал того, что скажет Матсумото. В этой маленькой игре «Что же случится дальше» участвовали двое с самого начала, только Таканори не понимал этого.
Матсумото почувствовал, что его дыхание едва ли не дрожит, когда мысль самовольно пришла в голову и руки согнулись в локтях.
— Начинаю припоминать, да… — шёпотом проговорил Юу, когда шатен склонился ниже. И снова ожидание. Матсумото поразился, с замиранием смотря в глаза мужчине. Ещё, можно зайти ещё дальше? 
— Возможно… что-то похожее было…
Взгляд Юу исчез из его поля зрения, и Таканори почти закрыл глаза, желая абстрагироваться от происходящего. Но как только он сделал это и был готов поступить опрометчиво, как только его доверие достигло высшей точки, Таканори почувствовал холод на своих губах. Это была кожа пальцев Аоя, которыми он оградился от этих самых действий.
— Вспомнил, — коротко прокомментировал он свои действия и осторожно выскользнул из кресла. 
Таканори отпрянул от предмета мебели, потерянно пытаясь найти укрытие себе и своему взгляду.
— Ты совсем не понимаешь шуток, — произнёс Юу, прислоняясь бедром к креслу. 
— Каких ещё шуток? — сжимая от волнения пальцы в кулаки, удивился Таканори.
— Никаких не понимаешь, — ответил Аой, тон голоса которого, как и раньше, стал плоским и невзрачным.  Не был он похож на шутника.
Из ванной комнаты донёсся звук фена, и стало ясно, чем так долго занимался Уруха, пока Таканори не находил себе места наедине с Широямой. 
Мужчина взглянул на настенные часы, снова на Матсумото и взял свою верхнюю одежду.
— Тебе нужно побыть одному, — сказал он в пустоту, но слова эти, конечно же, адресовались единственному находящемуся в этой комнате, помимо него, — Таканори. Губы парня только приоткрылись в безгласном изумлении, когда дверь захлопнулась за брюнетом. 
Побыть одному? Таканори пнул прикроватный столик ботинком, но быстро пожалел о содеянном, подхватывая покачнувшуюся настольную лампу. Сколько? Сколько он должен пробыть в одиночестве, чтобы понять хоть десятую долю того, что выкидывал этот человек? Сколько нужно пробыть одному, чтобы перестать думать о том, как быстро ползут стрелки на часах? Как долго он должен сидеть здесь один? Часы, месяцы, годы? Несколько вечностей?
И для чего? Он больше не мог выносить разобщённость собственного эго и только хотел, чтобы время остановилось навсегда, погребая под собой руины всего, с чем не был в состоянии смириться.
Но стрелки не застывали и не слушались его желаний. У времени всегда были свои собственные законы, ставшие для Таканори слишком жестокими сейчас.


========== Глава 30 ==========

«Тебе нужно побыть одному». Эта фраза прочно засела в голове Матсумото. И он всё крутил её в мыслях беспрестанно. В ней не было никакого смысла, но Таканори просто-напросто волновался, а эти слова были последними значимыми, что он услышал за сегодня. Так получилось.
Так вышло, да. Никто не виноват, что это происходит сейчас. За его поясом пистолет, а его голове пустота, его руки вспотели, а тело дрожит изнутри от холода.
Эта незнакомая местность ничуть не удивляла его, всё вокруг него стало чужим, да и он стал сам себе чужаком. Думал о том, о чём никогда не подумал бы, говорил что-то совсем невообразимое, но самое весомое — делал… Что он делал, господи?.. 
Шатен остановился, он не мог больше идти, противоречия в его голове достигли своего апогея. Но чужие ладони подтолкнули вперёд.
— Пойдём, — хриплым полушёпотом произнёс Аой, но не обогнал, а остался сзади как барьер к побегу. Уруха был в нескольких метрах впереди и дожидаться никого не собирался.
— Не могу… — Матсумото сглотнул, цепляясь дрожащими пальцами за свою куртку, которая к вечеру стала бесполезной против холода. 
— Не лги мне. Твои ноги целы, ты можешь идти. Давай. — На этот раз толчок был в разы сильнее — Таканори потерял бы равновесие, останься он стоять на месте. Парень загнанно обернулся: даже темнеющая позади фигура брюнета вызывала страх. Он не был уверен, что сейчас в его спину не  вонзится что-то острое. И Матсумото сменил свою неуверенную поступь на быстрый шаг, стараясь оторваться от Аоя, но тот и не спешил.
Казалось, Таканори чувствовал тяжесть усталости в теле, но не чувствовал, что устал. Он чувствовал, что разорвётся изнутри, если не предпримет что-то. Что-то… Каковы были варианты?
Убить или… 
Это был загородный дом — то место, куда они шли. Огромный загородный дом. Таканори сосредоточил своё внимание на приоткрытой двери гаража, откуда тянулась узкая полоска света. Уруха уже был там. А он даже подумать боялся, что может увидеть за этой дверью, что его заставят делать и что он сделает на самом деле. Да, он сомневался даже в себе.
Но вот черта была пересечена, он с опаской открыл дверь и вошёл.
— Хей! Да это же наш главный герой! — прямо с порога воскликнул Такашима и потянул шатена за локоть, ближе к тому месту, где в тусклом свете ламп на бетоне расплескались кляксы крови. Таканори оторопел и попятился, повинуясь рефлексу. Прямо на полу, поджимая под себя ноги в испачканных рваных джинсах, лежал человек, руки которого за спиной заковывали наручники. Небольшие кляксы перед ним переходили в растёртые разводы. 
— Закончим с этим, — собранно произнёс Уруха и взял со стула камеру. — Рейта велел, — кивнул Кою на видеоустройство.
— Что?.. — почти прошептал Таканори.
— А вы можете идти, — распорядился Уруха, и только тогда шатен заметил двух мужчин, очертания которых слабо виднелись в темноте другого конца помещения.
— Зови, когда закончите. Нужно убрать всё дерьмо, — ответил тот, что был повыше, и оба вышли за дверь, ведущую в дом. Они что там делать собирались? Смотреть вечерние новости и есть ужин? 
«Да неужели так можно жить?» — ужаснулся Таканори. Словно перед ними не было этого человека, корчащегося от боли, словно он не будет скоро мёртвым. Так разговаривают только тогда, когда перебирают в офисе бумаги, попивая кофе.
Взгляд Таканори метался по комнате, он смотрел и на человека на полу. Разве этот человек мог быть Ютакой?
— Не хочешь поговорить со старыми знакомыми? — Уруха подошёл к лежащему и настойчиво поднял его, стонущего, на колени.  Привычные пряди больше не завешивали лицо Ютаки, волосы были безжалостно острижены. Под глазом синела ссадина, намного ниже скул, на челюсти — ещё продольные фиолетовые отметины. В уголках опухших губ запеклась бордовая кровь. С трудом он держал голову поднятой, всё порываясь снова опустить её и вообще повалиться на пол.
Глаза Укэ смотрели куда-то вдаль, мимо всего, не реагировали на звуки и движение. Однако, заметив Таканори, он «ожил» и, казалось, обрёл наконец какой-то внутренний стержень, поднимая взгляд на стоящего перед ним шатена.
Скрипнула металлическая дверь, и, мягко ступая, в помещение вошёл Аой. Он бросил отстранённый взгляд на изуродованное лицо бывшего члена «Чёрной Лилии», но это не интересовало его абсолютно, потому что очень быстро его внимание переключилось на Таканори, застывшего на месте. Взгляд брюнета буквально упёрся в его ссутуленную спину, и, будто почувствовав это на себе, Таканори обернулся. От него ждали чего-то, что он точно не был в состоянии выполнить. В этот момент в его мыслях всплыли былые ненавистные чувства к Организации и особенно тому нерадивому бармену, который на деле оказался далеко не барменом. Но что сделал он, уже давно выветрилось из головы Таканори, и короткая неприязненная вспышка поблекла в его груди. 
— Только не дури, Матсумото, — подал голос Уруха, настроивший наконец один из своих любимых приборов техники, с которыми он никогда не расставался. — Аой, присмотри за этим. Неизвестно, что наш ловкач может вытворить с пушкой.
Да, эта кровавая вспышка поблекла в нём, но чувство, которое он испытал сейчас, не сравнилось бы с тем, жалким. Как и несколько месяцев назад, он оказался под прицелом: пистолета, взгляда смоляных глаз. Аой послушался Уруху и направил на него оружие. Но как Аой мог «послушаться»? Слушай он кого-то сейчас, всё не было бы так страшно, но ведь Таканори видел, чувствовал, что и сам Широяма не против подстраховаться. Отнюдь не глава Организации был виноват в том чувстве, что бордовой отравой растекалась по венам шатена.
Ему хотелось схватиться за голову в отчаянии, потому что именно в этот момент  Таканори показалось, что всё, что осталось внутри него, — только голограмма, которую создаёт его мозг, чтобы поддержать жизнедеятельность. Всё это время… разве они не доверяли друг другу, разве не помогали, разве не стали хоть немного ближе? Нет, нет, похоже, он ставил не те приоритеты… Как он только мог подумать об этом? Но ведь всё это время он ни разу не думал о чём-то хотя бы смутно похожем на эту утопию, он твердил себе изо дня в день, что не нужно доверять никому. Но доверял. Потому что это доверие не слушалось никого, оно обосновалось в его груди и жадно пожирало иллюзию, которая накапливалась день за днём. А сейчас вдруг голод замучил эту наивную тварь, и она стала скрестись, просить, раздирая всё внутри. Она уже давно должна была умереть, но зоркий глаз отыскивал пищу везде, в каждой мимолётной фразе.
Таканори боялся глядеть  в глаза своему другу, человеку, который всегда являлся второй после семьи опорой для него. Шатен чувствовал глубокое разочарование, глядя на разукрашенное лицо Ютаки, которого он с трудом мог узнать. Именно в этот момент все его слабости выплыли наружу, и Таканори не мог даже позволить себе направить дуло пистолета на Укэ, который глядел на него, пусть даже затуманенным взглядом.
— А если я не… — негромко произнёс шатен, оборачиваясь, чтобы увидеть Уруху, который привалился плечом к стене и наблюдал за происходящим через видеокамеру.
— Тогда трупов будет двое, — на секунду отвлёкшись и глянув в лицо Матсумото, ответил он.
— Я не понимаю, зачем нужна видеосъёмка, — раздражённо произнёс Таканори. Пусть он боялся проронить даже слово под прицелом, но всё-таки понимал, что терять-то ему уже нечего.  А это шоу было просто невыносимо мерзким.
— А тебе и не нужно понимать, — усмехнулся Такашима. 
— Я… 
— Парень, не тяни время. Представь, что ты в театре… или на съёмке фильма… Не знаю. И просто нажми уже на курок. Я с утра ничего не ел, жрать охота.
— Делай, что велят, — прохрипел голос справа от шатена. Таканори дёрнулся от неожиданности.
— Ютака, ты… — Матсумото даже и не представлял, что может сказать сейчас. Он должен был получить ответы на свои вопросы, но разве это спасло бы его, спасло бы что-то? Ещё один бесполезный мотив. Слова больше ничего не исправят.
— На слезливые прощания нет времени, Матсумото, — закатил глаза Уруха, с чувством собственного достоинства поправляя свою укладку.
— Он убил твою семью. — Голос Юу почти заглушил предыдущее негодование Такашимы.
— Мой отец был убийцей, — в противовес словам Аоя сказал Таканори.
— У меня… всё равно больше нет шанса… — едва слышно произнёс Ютака, сипло и медленно дыша, словно уже неторопливо умирал, как будто дыхание становилось всё тише и тише…
Да, Таканори понимал. Нет шанса. 
— Нет шанса, — произнёс он дрожащим голосом и кивнул, поджав губы.
Таканори выглядел сейчас совсем не так, как его собранные спутники. Он стоял посреди помещения, прямо там, где лампа лучше всего разгоняла окружающую темноту, и его плечи были поджаты и напряжены — он волновался. Он не заботился ни о какой укладке. Его волосы сейчас были длиннее, чем обычно; часть их была небрежно заправлена за ухо, но половина уже давно выбилась и пыталась занавесить искорёженное внутренней болезнью лицо.  Уголки покрасневших глаз блестели. 
Уруха явно был недоволен наступившей тишиной, даже начал нервно постукивать носком туфли. Аой же повертел пистолет в руках, бросил короткий взгляд на Уруху и, явно колеблясь перед тем, как сойти с места, подошёл к Таканори и протянул ему свой пистолет. Шатен посмотрел на него безо всякого удивления, давящее чувство заполнило его так, как пустой стакан заполняет вода; и до краёв. Ему не хватило сил удивиться, не хватило сил почувствовать что-то ещё, кроме этого. Разбитым взглядом он смотрел на протянутое ему оружие.
Аой взглянул на Такашиму, молча говоря тому выключить камеру, но Уруха не среагировал, только лишь с недоверием наблюдая за действиями старшего брюнета из-под сдвинутых бровей. Он был удивлён, поэтому и пытался понять, что движет Аоем, поэтому стал внезапно внимательным. 
Наплевав-таки на то, что видеосъёмка всё ещё не остановлена, Широяма вложил в руку Таканори оружие, едва ли не насильно сжимая его пальцы на рукоятке пистолета.
— Держи, — настойчиво произнёс он. 
— Нет, я…
— Послушай сюда. — Пожалуй, таким странно-неуравновешенным голос Широямы никогда не был. По крайней мере, Таканори не помнил ничего похожего. Юу пытался принудить наконец шатена держать пистолет, прижимая собственными пальцами пальцы Таканори к холодному металлу. 
— Ты делаешь всё правильно, — внятно и тихо произнёс Аой, до ноющей боли сжимая второй рукой плечо Матсумото. С этой болью как будто частица уверенности перетекала к Таканори. — Всё правильно. Ясно? — повторил Широяма и не спеша отошёл, пятясь назад и не отрывая взгляда от спины Матсумото. Таканори посмотрел на оружие в своих руках, затем вскинул взгляд на Ютаку.
— Может… — начал он дрожащим голосом, который всего после одного слова сорвался от волнения, но Таканори откашлялся и продолжил: — Может, ты расскажешь мне, как это всё могло произойти.
О да, первая актёрская практика. Замечательно. Актёр должен играть так, будто эта роль — его жизнь, будто эта роль — часть его, его альтер-эго. Таканори же должен был играть так, будто не произошло ничего страшного и всё, что он говорит и делает, — всего лишь чьё-то богатое воображение. 
— Что ты хочешь услышать от меня? — просипел Ютака, звучно сглотнув. Таканори видел, как тяжело ему дышать — каждое слово давалось с трудом. — Я вляпался в дерьмо… Я заляпал дерьмом всех вокруг…  И теперь вот… придётся расплатиться.
— И ты лгал мне. На что ты надеялся? Что всё будет прежним? На то, что это пройдёт, как простуда или сыпь? — с горячностью выпалил Матсумото.
— Я просто был… просто был ослеплён. Я не ожидал… Не мог предположить… что всё выльется в… Я думал, что выживу так. Но, убив, уже нельзя выжить. Я… — Укэ снова сглотнул и поморщился от боли. У него в горле жутко пересохло. — Я не буду просить прощения, как и ты не говори ничего, Таканори.  Ты и сам… знаешь всё. Меня убила моя глупость, как и сотни, тысячи других. Об этом не стоит волноваться.
Таканори закусил губу, снова смотря на пистолет в своих руках. Арифметика: одно нажатие на курок — один труп, нет нажатий на курок — два трупа. Больше — не всегда лучше. А в данном случае очень даже хуже. Да всё, что он должен сделать, — это всего лишь нажать на жалкий курок, одно движение пальцем!
— Не знаю, как тебе будет легче… — Подобие смеха было в голосе Ютаки. — Я больше не могу ничего… сделать для тебя… Я думал, что если не я, то кто-то другой. Но это не оправдание, Таканори, правда? Потому что это сделал я. 
Поджав губы, Матсумото сделал несколько шагов назад и поднял дрожащую руку, пытаясь прицелиться. 
— Я никогда бы не подумал, что это правда. Ты как будто мне в глаза нагло лжёшь, — разочарованно качая головой, сказал Таканори.
— У меня не было выбора. Как и нет у тебя сейчас, — ответил на это Ютака, чей взгляд немного прояснился и сочувственно сканировал фигуру Матсумото. В любом случае, это последняя их встреча, которая оказалась даже холоднее, чем Таканори ожидал. Он бы мог обернуться и выстрелить в  обоих безоружных. И что дальше? Спасти убийцу да ещё и притвориться, что он снова прежний.  
Он должен был впустить это безумие в свою душу, дать ему завладеть своим разумом. Таканори и вовсе не был уверен, что всё настолько безумно, как ему кажется. Это просто то, что встречается слишком редко, чтобы человек был в состоянии приспособиться. Наверное, где-то здесь, среди этих противоречий, и затерялась логика. 
Так глубоко в себя он не зарывался ни разу. Он просто выкопал себе могилу.
«Плавно нажать на курок», — вертелось в голове шатена, но руку парализовало. Он пытался уловить размытым зрением, куда нужно прицелиться, но получалось очень плохо. В конце концов ожидание стало слишком мучительным, и, судорожно выдохнув, Матсумото нажал на курок. Раздался шипящий звук и какое-то шарканье. Таканори слабо видел даже то, что находится у него под носом, он накрыл губы вспотевшей рукой, глубоко вдыхая, чтобы не паниковать и заткнуть обратно в себя свои жалкие порывы к плачу. 
— Матсумото, девчонка стреляет лучше, чем ты. Что ты телишься, в голову стреляй, а не по ногам.
Второй раз дался намного легче, адреналин и слова Такашимы подтолкнули ближе к краю, и Таканори прицелился снова. Первый выстрел, второй, третий… Он просто хотел, чтобы это поскорее закончилось. И только когда спусковой механизм стал глухо щёлкать, Матсумото прекратил стрельбу. Он не был уверен, куда стрелял, но сделал всё, что смог бы сделать, поэтому отбросил пистолет от себя так, словно он был виноват во всех его бедах, и, не смотря на результат своей слепой стрельбы, немедленно вышел за дверь.
— Этих доказательств вполне достаточно, — сказал Уруха и выключил камеру.
В дверях показались двое мужчин, всполошённые  канонадой.
— У вас тут что происходит? — спросил высокий, выходя на свет. Темноволосый мужчина был небрит и имел суховатое выражение лица. Другой же был явно менее разговорчивым и остался стоять в тени, у двери.
— Разнервничался парниша, — хохотнул Кою,  складывая свою камеру.
— Неплохо так изрешетил.
— Так где вы его нашли? — между прочим поинтересовался Уруха, глядя на то, как лужа крови расползается под телом Ютаки. 
— Да… решили вот перекусить сходить поутру. Зашли в супермаркет купить чего, там и наткнулись на него. Узнал я не сразу, он у нас лучше горазд запоминать лица, — сказал мужчина, кивнув на своего напарника позади. — А этот и не прятался. Может, повезло. Бывает.
— На этом его везение закончилось, — подытожил Уруха и направился на выход, устав от этой темы. — Не задерживайся, — сказал он Аою и прошёл мимо, даже не поглядев в его сторону.
Аой проигнорировал нахождение в помещении покойника и подошёл к своему пистолету, который отлетел к самой стене. Брюнет сел на корточки и поднял с грязного бетона свой Кольт сорок пятого калибра, провёл по гладкой поверхности ладонью, очищая от пыли.
— Пойдём, нужно прибраться.
Юу поднял голову, всё ещё сидя на корточках, и посмотрел на двоих, удаляющихся обратно в дом. Принести всё, чтобы избавиться от тела. Небритый глянул на него в ответ уже у самой двери, но быстро отвёл взгляд. Он наверняка знал, кем является Юу, а именно поэтому предпочёл избегать лишнего контакта. Широяма был слишком приближен к Лидеру, чтобы заводить с ним знакомства. Ведь одно неверное слово может стать последним — так казалось почти всем. Но это было практически незначительным по сравнению с тем, какая репутация окружала Юу, возводила вокруг него непробиваемую стену.
Широяма посмотрел на окровавленный труп, который секундой назад ещё дышал и даже что-то произносил. Но сейчас это был всего лишь бесполезный кусок мяса. Взор мужчины оторвался от этого зрелища почти сразу и больше не возвратился к нему. Юу чувствовал тошноту и что-то, так непривычно вырывающееся изнутри, сорвавшееся с цепи, вышедшее из-под контроля.


========== Эпилог ==========

Вода шумела. Таканори стоял над раковиной в ванной гостиничного номера, опирался на неё подгибающимися, трясущимися руками и смотрел… смотрел куда-то. Просто смотрел, потому что не смог сомкнуть глаз всю ночь.
Он выглядел спокойным, если, конечно, не считать дрожи в теле. Но его лицо менялось всё сильнее. Сначала оно отобразило волнение, глаза стали искать что-то на белой поверхности раковины, но вскоре стало ясно, что волнение уходит на задний план. Дальнейшая метаморфоза была куда страшнее: искривила рот, сомкнула глаза, сдвинула брови ближе к переносице. Таканори втянул воздух, и он проходил через гортань слишком больно, Матсумото не мог больше выдерживать этого, не мог больше дышать. Его тело одолевала лихорадка.
Шатен снова ополоснул лицо и склонился ещё ниже к раковине. Нет, вода не помогала. Всё его нутро горело.
Он был зол на всё на свете за то, что это не проходит, ни слезинки не выдавить из остекленевших от шока глаз. Подобно спруту, эта боль обвила его рёбра. Он чувствовал её, мог почувствовать, как будто она действительно имела оболочку. Возможно, доверие меняло время от времени амплуа, а возможно, оно просто лицедействовало всё это время, притворяясь, что даёт спокойствие. 
Может, он ждал боли? Хотел её? Создавал сам? Она, верно, стала хронической, раз уж организм не в состоянии избавиться от неё. 
Таканори вздёрнулся, когда в дверь настойчиво начали стучать кулаком. Непонятливо глянув в сторону, парень потянулся рукой к раковине и выключил воду. Стук не прекращался, Таканори  вытер тыльной стороной ладони влажное лицо, откинул намокшие волосы назад и открыл защёлку. Дверь нетерпеливо дёрнули с той стороны, за ней стоял заспанный и недовольный Уруха, протягивая Таканори свой мобильный.
— Держи. Этот ненормальный просит тебя, — сказал Уруха и всучил устройство Матсумото. Тот взглянул на Такашиму с недоверием, но всё же поднёс  телефон к уху. Уруха не стал задерживаться, этот звонок его волновал меньше, чем что-либо ещё, поэтому он отправился обратно в постель.
Таканори молчал в трубку. Он понятия не имел, кто может просить позвать его к телефону, но догадки пугали его ещё больше. Собеседник тоже не спешил говорить.
— Я слушаю, — произнёс Таканори осторожно.
— Хорошо.
Парень изменился в лице: это был тот голос, что он подсознательно и ожидал услышать. Неторопливый, спокойный, а сейчас особенно тихий, почти шепчущий.
— Аой… Что-то… случилось?
Это было так глупо — спрашивать подобное. Но что же могло сподвигнуть Широяму звонить в три ночи Такашиме и просить позвать его к телефону?
— Нет, ничего не случилось, Таканори, — ответил он ровно, даже не пытаясь подшутить над вопросом. — Я ухожу.
— В смысле? О чём ты? 
— Я оставляю «Лилию».
— Но ведь… нельзя… — поразился Матсумото, присаживаясь на бортик ванной.
— Неважно.
— Но куда? Куда ты уходишь?
— Это не имеет значения, Таканори, — с долей раздражения произнёс Аой. — Я позвонил, потому что ты должен знать: я солгал сегодня.
— О том, что я всё делаю правильно? Я знаю, что это ложь.
Длинная пауза повисла на линии. Таканори показалось, что Аой сейчас повесит трубку, но он снова заговорил:
— Ясно. Ты знаешь. 
— И это было так… важно?
— Истина есть факты. А правда в наших головах, Таканори, поэтому не пытайся найти её. Я не должен был лгать тебе.  И ты веришь мне. Ты веришь мне не потому, что знаешь, что я прав.
— Не должен был, — хмыкнул парень. — Вся жизнь в мире Организации — сплошная ложь, а теперь вдруг тебя замучила совесть? Что произошло?
— Меня не волнует ложь сама по себе. Я не должен был лгать так. Так. Ты меня понимаешь? Надеюсь, что нет. Кладу трубку.
— Постой! Постой, постой… Серьёзно, ты уедешь? Разве… разве тебе можно уйти просто так… просто…
— Таканори, — громче прежнего произнёс Аой, — я знаю, что со мной происходит. Я не хочу этого. Мы всегда были горазды загонять себя в могилу, я сделал то же самое. Ты тоже делаешь это, но не понимаешь. Пока всё так просто, я должен уйти. Всё смешалось, навалилось. Я знаю, что это конец. Мысли об уходе посещали меня не раз, и сейчас верное время.
— Что с тобой происходит… Боже, просто объясни мне! Объясни! — умоляющим полушёпотом просил Таканори, сжимая второй рукой твёрдую поверхность бортика.
— Что со мной происходит. Что происходит с тобой. Что происходит с нами. Ты знаешь, о чём я.
— Тебя убьют, если ты уйдёшь.
— Возможно. Это нестрашно.  
— Это… — Таканори снова почувствовал теплоту в опухших от слёз глазах. — Это страшно, ты ошибаешься.
— Думаешь? — усмехнулся Широяма. — Что ж, я рад такому повороту. Но на этом всё.
— Но почему?
— Нельзя ближе, Таканори. Пока.



